Juliet A elf darba tajba bil-lejl!
ROMEO A elf darba l-agħar, li jridu dawl jsw - Love tmur lejn l-imħabba bħala schoolboys mill-kotba tagħhom!;
Imma l-imħabba mill-imħabba, lejn l-iskola ma jistenna tqal.
[Jirtiraw bil-mod.]
[Mill-ġdid jidħol Juliet, hawn fuq.]
Juliet kron!
Romeo, kron -!
O għall-vuċi tal Falconer
Biex jattiraw din lura tassel-ġentili darb'oħra!
Jasar huwa maħnuq u ma jistax jitkellem b'leħen għoli;
Inkella I tiċrita-grotta tinsab Echo fejn, U kun ilsien Airy tagħha aktar maħnuq minn minjiera
Bil-ripetizzjoni ta 'l-isem ta' Romeo tiegħi.
ROMEO Huwa ruħ tiegħi li jistieden lill-isem tiegħi:
Kif ilsna fidda ħelu iħobb ħoss "bil-lejl, Bħal mużika softest lill-widnejn jattendu!
Juliet Romeo!
ROMEO Għeżież?
Juliet Fuq liema nofs l-morrow
Għandu nibgħat li thee?
ROMEO Fil-siegħa ta 'disa'.
Juliet I mhux se jonqsu: "tis għoxrin sena till imbagħad.
I nesa għaliex I għamlet sejħa lura thee.
ROMEO Let me joqgħod hawn till thou tiftakar.
Juliet I għandhom tinsa, li thee għadu joqgħod hemm,
Ftakar kif I love kumpanija jsw.
ROMEO U jien taf xorta jibqgħu, li thee xorta tinsa, Jinsa kull dar oħra iżda dan.
"Juliet Tis kważi filgħodu; I jkollhom thee marret:
U s'issa l-ebda aktar il-bogħod minn għasfur a wanton ta; Li tikri dan ħops ftit minn naħa tagħha,
Bħal priġunier foqra fil gyves mibrumin tiegħu, U ma 'ħajt tal-ħarir plucks lura mill-ġdid,
Hekk loving-jealous tal-libertà tiegħu.
ROMEO nixtieq I kienu għasafar jsw.
Juliet ħelu, hekk inkun:
Għadhom I għandhom joqtlu thee ma 'ħafna cherishing.
Bil-lejl tajba, bil-lejl tajba! firda hija niket ħelu bħal
Li I għandhom jgħidu lejl tajba till jkun morrow.
Sleep ROMEO nitkellem fuq l-għajnejn thine, il-paċi fil sider jsw! -
Ghandi kienu irqad u l-paċi, hekk ħelwa għall-mistrieħ!
Għalhekk se I phone missier ghostly tiegħi,
Għajnuna tiegħu biex crave u HAP qalb tiegħi li tgħid.
Cell Patri Lawrence.
[Daħħal Patri Lawrence ma 'basket.]
Patri L-tbissim morn griż ey'd dwar il-lejl frowning,
Chequering-sħab tal-Lvant l-istrixxi tad-dawl; U dlam flecked bħal irkiekel drunkard
Mill-raba triq ġurnata u roti fiery Titan:
Mhux, ere l-avvanz Ħad għajn ħruq tiegħu,
Il-jum li cheer u nida Dank bil-lejl jinxfu, irrid l-timla din il-gaġġa żafżaf ta 'tagħna
Bil-ħaxix ħażin baleful u prezzjużi-juiced fjuri.
L-art, li l-omm tan-natura, huwa qabar tagħha;
X'inhu tagħha dfin taw, li huwa ġuf tagħha:
U minn tfal ġuf tagħha ta 'għaddasa tip
Aħna l-irdigħ min bosom naturali tagħha ssib; Ħafna għall-virtujiet ħafna eċċellenti,
Xejn iżda għal xi wħud, u għadhom kollha differenti.
O, mickle hija l-grazzja qawwija li tinsab
Fil-pjanti, ħxejjex aromatiċi, ġebel, u l-kwalitajiet vera tagħhom:
Għal zero sabiex Vile li fuq l-earth doth jgħixu
Imma biex l-art xi tajba speċjali doth jagħtu; Lanqas aught hekk tajjeb iżda, strain'd minn dak l-użu ġust,
Rewwixti mit-twelid veru, ostaklu fuq abbuż:
Virtù innifsu dawriet versa, jkunu applikati ħażin;
U viċi xi kultant permezz ta 'azzjoni dinjituża.
Fi ħdan il-qoxra tat-trabi ta 'dan il-fjuri żgħar
Velenu hath residenza, u l-qawwa mediċina:
Għal dan, huma smelt, ma 'dik il-parti Cheers kull parti;
Li tasted, slays-sensi mal-qalb.
Żewġ Kings tali għall-kuntrarju Encamp minnhom għadhom
Fil-bniedem kif ukoll ħxejjex aromatiċi, - grazzja u rude se; U fejn il-worser huwa predominanti,
Sħiħa hekk il-mewt kankru jiekol dak l-impjant.
ROMEO morrow Tajba, missier!
Benedicite Patri!
Liema ilsien bikri sabiex saluteth ħelu lili -?
Iben żgħażagħ, hija targumenta ras distemper'd
Hekk malajr li jagħmlu offerta morrow tajba fis-sodda jsw:
Kura żżomm għassa tiegħu fl-għajnejn kull raġel anzjani,
U fejn jiddepożita kura torqod qatt mhu se tkun; Iżda fejn iż-żgħażagħ mingħajr tbenġil mal-moħħ unstuff'd
Couch doth riġlejn tiegħu, hemm irqad deheb doth renju: earliness Għalhekk jsw doth me jiżguraw
Thou art uprous'd ma 'xi distemperature; Jew jekk mhux hekk, allura hawnhekk I hit dan id-dritt, -
Romeo tagħna hath ma kienx fis-sodda għall-lejl.
ROMEO Dan l-aħħar hija vera; l-bqija ħelwa kienet minjiera.
Dnub Patri maħfra Alla! ħruq thou ma 'Rosaline?
ROMEO Bil Rosaline, missier ghostly tiegħi?
Le; I nesa dak l-isem, u woe li l-isem tal.
Patri Li tifel tiegħi tajba: imma fejn hast thou kien allura?
ROMEO jien ser jgħidlek ERE thee thou titlobha me darb'oħra.
I ġew feasting ma ghadu l-isplussivi; Fejn, fuq f'daqqa, wieħed hath midruba lili
Dak minni midruba.
Iż-żewġ rimedji tagħna Fi jgħinu jsw u qaddis tinsab physic;
I jkollhom ebda mibegħda, il-bniedem mbierka; għal, lo, interċessjoni tiegħi bl-istess mod steads foe tiegħi.
Patri Tkun sempliċi, iben tajba, u homely fil drift jsw;
Riddling isib konfessjoni iżda riddling attenzjoni li kienu jistħoqqilhom.
ROMEO Imbagħad kjarament taf imħabba qalb tal-qalb tiegħi huwa stabbilit Fuq il-bint ġust ta 'sinjuri Capulet:
Bħala minjiera fuq ont, hekk ont huwa stabbilit fuq il-mini; U kull combin'd, ħlief dak li thou għandhom jgħaqqdu
Biż-żwieġ qaddis: meta, u fejn, u kif Iltqajna, aħna woo'd, u magħmula iskambju ta 'vow,
Jien ser jgħidlek thee kif aħna jgħaddu, imma dan I rikonoxxenti, Li kunsens thou li jiżżewġu magħna għal jum.
Patri qaddis San Franġisk! liema bidla hija hawn!
Huwa Rosaline, li thou didst imħabba hekk għażiż, Allura malajr forsaken? imħabba irġiel żgħażagħ, allura, jinsab
Mhux tassew fil-qlub tagħhom, iżda fl-għajnejn tagħhom.
Jesu Maria, liema ammont ta 'ilma mielaħ
Hath wash'd ħaddejn sallow jsw għall Rosaline!
Kemm-ilma mielaħ tintrema fl-iskart,
Għall-imħabba istaġun, dik ta 'ma doth togħma!
Il-xemx għadha sighs jsw mis-sema ikklerja,
Jsw qodma groans ċirku għadu fil-widnejn tal-qedem ta 'mini; Lo, hawn fuq ħaddejn jsw-tebgħa doth ipoġġu
Ta 'tiċrita qodma li ma wash'd off għadha:
Jekk e'er thou ħruq thyself, u dawn woes, thine
Thou u dawn kienu kollha woes għall Rosaline; U thou art chang'd?
Jippronunzja din is-sentenza imbagħad, -
Nisa jista 'jaqa', meta jkun hemm l-ebda saħħa fl-irġiel.
ROMEO Thou chidd'st lili OFT għall loving Rosaline.
Patri Għal doting, mhux għall loving, mini student.
Romeo u bad'st lili midfuna imħabba.
Patri Mhux fil-qabar
Biex jistabbilixxu waħda, ieħor barra li jkollhom.
ROMEO Nitlob thee chide le: hi min I imħabba issa grazzja doth għall-grazzja u l-imħabba għall-imħabba jippermetti;
Il-oħra li ma tkunx hekk.
Patri O, kienet taf imħabba ukoll Thy ma taqra mill Rote, li ma setax jespliċitaw.
Iżda ġejjin, waverer żgħażagħ, jiġu jmorru miegħi, F'wieħed-rigward jien ser assistent jsw tkun;
Għal dan alleanza tista hekk kuntenti jipprova, Biex jixgħel rancor djar tiegħek għall-imħabba pur.
ROMEO O, ejjew għalhekk; I stand fuq għaġla f'daqqa.
Patri Għaqal, u bil-mod; dawn stumble li malajr run.
MERCUTIO Fejn l-devil jekk dan Romeo jkun? -
Daħal huwa ma dar għall-lejl?
BENVOLIO Ma 'missieru; I Tkellem mal-bniedem tiegħu.
MERCUTIO Ah, dik l-istess ċar hard-qalb wench, li Rosaline,
Torments lilu sabiex ikun żgur se jimxu ġenn.
BENVOLIO Tybalt, l-kinsman li qodma Capulet, hath bagħtet ittra lill-dar ta 'missieru.
MERCUTIO Sfida, fuq il-ħajja tiegħi.
BENVOLIO Romeo se tingħata risposta għaliha.
MERCUTIO Kull bniedem li jista 'jikteb ittra tista' twieġeb.
BENVOLIO Nay, huwa se risposta kaptan l-ittra, il-kif hu dares, li dared.
BENVOLIO Għaliex, dak li huwa Tybalt?
MERCUTIO Aktar minn prinċep tal-qtates, nista 'ngħidilkom.
O, hu l- kaptan kuraġġuża ta 'kumplimenti.
l-ewwel dar, - ta 'l-ewwel kawża u t-tieni: ah, il-passado immortali! l-reverso Punto! il-ħuxlief .--
BENVOLIO Il-liema?
MERCUTIO Il-ġidri tal antic bħal dawn, lisping, jaffettwaw fantasticoes; dawn tuners ġodda ta 'aċċenti -!
O, bons tagħhom, bons tagħhom!
BENVOLIO Hawnhekk tidħol Romeo, hawnhekk jidħol Romeo!
MERCUTIO Mingħajr roe tiegħu, bħal aringi imnixxef .-- laħam O, laħam, kif l-arti thou fishified - Issa huwa hu għall-numri li Petrarch nixxa fl!
Laura, għal mara tiegħu, kien imma wench kċina, - jiżżewġu, hija kienet
l-imħabba aħjar li jkun 'rima tagħha; Dido, ta' dowdy; Cleopatra, 'żingara, Helen u Eroj, hildings u harlots; Thisbe, l-għajnejn griż jew hekk, iżda mhux għall-għan, - [.
Ikteb Romeo]
Signior Romeo, bon jour! salutation Franċiż there'sa biex slop Franċiż tiegħek.
Inti tawna l-lejl foloz pjuttost aħħar.
ROMEO morrow Tajjeb għalik tnejn.
Liema foloz ma I jagħtuk?
MERCUTIO Il-slip, Sinjur, l-taż-żelqa; tista 'ma jimmaġina?
Maħfra ROMEO, Mercutio tajba, in-negozju tiegħi kien kbir, u b'tali każ bħala minjiera raġel jista 'razza korteżija.
MERCUTIO Dak kemm jiġifieri, il-każ bħal tiegħek jillimita raġel li pruwa fil-prieżet.
Tifsira ROMEO, li court'sy.
MERCUTIO hast Thou aktar ġentilment hit.
ROMEO A espożizzjoni l-aktar edukat.
MERCUTIO Nay, jiena l-ħafna roża ta 'korteżija.
ROMEO roża għall-fjuri.
Dritt MERCUTIO.
ROMEO Għaliex, mela hija pompa tiegħi ukoll tal-fjuri.
MERCUTIO Ukoll qal: segwitu lili din jest issa sa hast thou mikula pompa jsw; li, meta l-uniku wieħed ta 'fih jintlibes, il-jest jista' jibqa ', wara l-ilbies, singular uniku.
ROMEO O wieħed soled jest, singular biss għall-uniċità!
MERCUTIO Come bejnietna, Benvolio tajba; wits tiegħi ħażin.
Swits ROMEO u jalimenta, swits u jalimenta, jew jien ser cry taqbila.
ROMEO Thou ħruq qatt miegħi għal xejn meta thou ħruq ma hemm għall-wiżż.
MERCUTIO I se gidma thee mill-widna għal dak jest.
ROMEO wiżż Nay, tajba, gidma le.
MERCUTIO wit Thy huwa sweeting morra ħafna; huwa l-aktar qawwija zalza.
ROMEO U huwa mhux, allura, moqdija sew fl għal wiżż ħelu?
MERCUTIO O, wit here'sa ta cheveril, li tinfirex minn pulzier dejqa għal ell wiesgħa!
ROMEO I stretch out għal din il-kelma wiesgħa: li tiżdied mal-wiżż, juri thee ferm wiesgħa u wiżż wiesgħa.
BENVOLIO Stop hemm, tieqaf hemm.
MERCUTIO Thou desirest lili biex tieqaf fil tale tiegħi kontra l-xagħar.
BENVOLIO Thou wouldst inkella għamlu tale jsw kbar.
MERCUTIO O, thou art mqarrqa; I għamluha qasir: għall I kien waslet għall-wisa 'kollu tas tale tiegħi, u tabilħaqq maħsuba biex jokkupaw l-argument ma tibqax.
ROMEO Hawn goodly gear!
[Daħħal Nurse u Peter.]
MERCUTIO A qlugħ, qlugħ, qlugħ!
BENVOLIO Tnejn, tnejn; qmis u smock.
INFERMIERA Peter!
PETER Anon.
INFERMIER fann tiegħi, Peter.
MERCUTIO Tajba Peter, biex jaħbu wiċċ tagħha; għall-fan tagħha fuq il-wiċċ aktar ġust.
INFERMIER Alla morrow ye tajba, rġulija.
MERCUTIO Alla ye tajba den, gentlewoman ġust.
INFERMIER Huwa tajba den?
"Tis MERCUTIO mhux inqas, I tell ye; għall-naħa l bawdy ta 'l-arloġġ issa fuq l-prick ta 'nofsinhar.
INFERMIER Out fuqkom! dak raġel inti!
ROMEO Wieħed, gentlewoman, li Alla għamel għalih innifsu biex Marzu
INFERMIER Permezz troth tiegħi, huwa ukoll imsemmi; - għalih innifsu li mar, quoth "a - Sinjuri, tista kwalunkwe inti tgħidli fejn I jistgħu jsibu l-żgħażagħ?
ROMEO I jista 'jgħidlek: imma Romeo żgħażagħ se jkunu aktar anzjani meta inti sibt lilu milli kien meta inti mitlub lilu:
Jiena l-iżgħar minn dak l-isem, għal tort ta 'agħar.
INFERMIER Inti tgħidli sew.
MERCUTIO Sen, sew huwa l-agħar? tajjeb ħafna ħadu, fidi i "; bil-għaqal, bil-għaqal.
INFERMIER Jekk inti jiġu hu, sir, I xewqa xi kunfidenza miegħek.
BENVOLIO Hi se akkużaw lilu għal xi supper.
MERCUTIO A bawd, ta 'bawd, ta' bawd!
Allura ho!
ROMEO Liema hast thou misjuba?
MERCUTIO Nru liebru, sinjur; sakemm liebru, Sinjur, fil pie tar-Randan, li hija
ERE xi ħaġa friska u hoar li jintefqu.
L hoar liebru qodma, U l-hoar liebru qodma,
Huwa laħam tajjeb ħafna fl-Randan; Iżda liebru li hija hoar
Huwa wisq għal punteġġ Meta hoars ERE li jintefqu.
Romeo, se inti taqa 's-missier tiegħek? aħna ser għall-pranzu thither.
ROMEO I se warajk.
MERCUTIO Adieu, mara qedem; Adieu, -
[Kant] mara, mara, mara.
[Exeunt Mercutio, u Benvolio.]
INFERMIER jiżżewġu, Adieu -!
I rikonoxxenti inti, sir, dak merkantili saucy kien dan li kien hekk sħiħa ta 'ropery tiegħu?
ROMEO A gentleman, infermier, li tant iħobb li tisma 'lilu nnifsu jitkellmu, u se jitkellmu aktar fil-minuta minn dak li kien se toqgħod fix-xahar.
L-INFERMIERA "a jitkellmu xejn kontra tiegħi, jien ser jieħdu lilu isfel, an'a kienu lustier milli hu, u għoxrin Ġakkijiet bħal dawn; u jekk ma nistax, jien ser issib dawk li għandhom.
Knave scurvy!
I am ebda wieħed tiegħu
M'jien-garġi; I am ebda wieħed mill tiegħu skains-mates .-- U thou għandu stand mill wisq, u jbatu biex jużaw kull knave miegħi fl pjaċir tiegħu!
PETER rajt ebda bniedem użu inti fil pjaċir tiegħu; kieku kelli, arma tiegħi għandu malajr ma jkunx ġie, I mandat inti:
I DARE jfasslu malajr kemm jista 'raġel ieħor, jekk nara okkażjoni fil-quarrel tajba, u l-liġi fuq in-naħa tiegħi.
INFERMIER Issa, hawn qabel Alla, jien vexed li kull parti dwar me quivers. !
Nurse ROMEO, ifaħħru me mara jsw u mistress.
I protesta unto thee, -
Qalb INFERMIER Tajba, u l-fidi i "I se tell tagħha kemm:
Mulej, Mulej, hi se tkun mara ferrieħa.
ROMEO Liema dbiel thou għid tagħha, infermier? thou dost jkunx jimmarka lili.
INFERMIER I se tell tagħha, Sinjur, - li inti tagħmel protesta: li, kif teħodha, hija offerta gentlemanlike.
ROMEO Bid tagħha ifasslu xi mezzi li ġejjin għall-attenzjoni li kienu jistħoqqilhom Dan wara nofsinhar;
U hemm hi għandha fl Patri Lawrence ċellula "Kun shriv'd u miżżewweġ.
Hawnhekk huwa għall-uġigħ jsw.
INFERMIER Le, tassew, sinjur, mhux Penny.
ROMEO Mur; I say inti għandu.
INFERMIER Dan wara nofsinhar, sinjur? ukoll, hija għandha tkun hemm.
Romeo u soġġorn, infermier tajba, wara l-Abbey-ħajt:
F'din is-siegħa raġel tiegħi għandhom ikunu bil-thee, thee U jġibu ħbula magħmula bħal turġien indirizzati;
Li l-għoli top-Gallant ta 'ferħ tiegħi Għandhom ikunu konvoj tiegħi fil-lejl sigriet.
Adieu; jkun trusty, u jien ser nieqaf uġigħ jsw:
Adieu; ifaħħru me mistress jsw.
INFERMIER Issa Alla fis-sema bless thee -!
Hark int, Sinjur.
ROMEO Liema thou say'st, infermier għeżież tiegħi?
INFERMIER Huwa sigriet raġel tiegħek?
Ridt tisma ne'er jgħidu,
Żewġ jista 'jżomm avukat, tqegħid wieħed bogħod?
ROMEO I mandat thee, raġel tiegħi bħala veru l-azzar.
I rabja tagħha kultant, u għid tagħha li Pariġi huwa l-bniedem properer, imma
Morda mandat inti, meta ngħid hekk, hija jistenna kif pallida bħal kull influwenza fid-dinja versal.
Ma doth Rosemary u Romeo tibda kemm ittra?
ROMEO Ay, infermier; dak ta 'li? kemm ma 'R.
Ah INFERMIER!
Mocker, li l-isem tal-kelb.
R hija għall-kelb: l-ebda; Naf li jibda ma 'xi ittra oħra: - u hi hath l- prettiest sententious ta 'dan, ta' int u Rosemary, li hija ser tagħmel inti tajba biex tismagħha.
ROMEO ifaħħru me mara jsw.
INFERMIER Ay, elf darbiet.
[Ħruġ Romeo.]
PETER Anon?
INFERMIER Peter, jieħdu fann tiegħi, u jmorru qabel.
Capulet "i Garden.
Juliet L-arloġġ laqat nine meta I ma jibgħat l-infermiera;
Fi żmien nofs siegħa hi promis'd li jirritornaw.
Perchance hi ma tistax jiltaqa 'miegħu: li mhux hekk .--
O, hi lame! iħabbar l-imħabba għandha tkun ħsibijiet, Liema għaxar darbiet aktar mgħaġġla mill-glide raġġi tax-xemx,
Sewqan lura dellijiet fuq jbaxxu għoljiet:
Għalhekk tagħmel nimble-pinion'd gamiem jiġbed l-imħabba,
U għalhekk hath-ġwienaħ riħ rapida Cupid.
Issa huwa l-xemx fuq l-għoljiet highmost
Tal-vjaġġ din il-ġurnata; u mid-disa 'sa tnax huwa tliet sigħat twal, - iżda hi ma ġejjin.
Kieku kienet affections u żagħżugħa tad-demm sħun, Hi d jkunu rapidi fil-mozzjoni bħala ballun;
Kliem tiegħi bandy tagħha għall-imħabba tiegħi ħelu, U biex lili tiegħu:
Iżda folks qodma, feign ħafna kif kienu mejta; ċomb dens, bil-mod, tqal u pallida kif .--
O Alla, hi taqa!
[Daħħal Nurse u Peter].
Għasel O infermier, liema aħbarijiet?
Hast thou iltaqa 'miegħu?
Ibgħat bniedem jsw bogħod.
INFERMIER Peter, waqfa fil-bieb.
[Ħruġ Peter.]
Juliet Issa, infermier ħelu tajjeb, - Mulej, għaliex look'st thou imdejjaq?
Għalkemm aħbarijiet tkun imdejjaq, iżda jgħidulhom merrily;
Jekk tajba, thou sham'st-mużika ta 'aħbarijiet ħelwa Permezz playing lili ma tant qarsa wiċċ.
INFERMIER jiena aweary, jagħtu me leave awhile; -
Fie, kif għadam tiegħi uġigħ! dak jaunt li kelli!
Juliet Nixtieq thou hadst għadam tiegħi, u jien aħbarijiet jsw:
Nay, come, Nitlob thee jitkellmu; - tajjeb, infermier tajjeb, jitkellmu.
INFERMIER Jesu, dak għaġla? inti tista 'ma tissospendi awhile?
Inti ma tara li jiena barra ta 'nifs?
Juliet Kif thou art barra ta 'nifs, meta hast thou nifs Ngħid għalija li thou arti barra ta' nifs?
Il-skuża li dost thou jagħmlu f'dan dewmien Huwa itwal mill-tale skuża dost thou.
Hija aħbar jsw tajba jew ħżiena? risposta għal din; Say jew, u jien ser tissospendi l-ċirkostanza:
Ħa nkun sodisfatt, is't tajbin jew ħżiena?
INFERMIER Well, inti għamlu għażla sempliċi, inti taf mhux kif tagħżel raġel:
-X ', qatt dined fid-dar?
Juliet No, no: iżda dan kollu ma naf qabel.
Dak li jgħid hu ta 'żwieġ tagħna? dak ta 'li?
INFERMIER Mulej, kif uġigħ fil-ras tiegħi! liema ras għandhom I!
Hija taħbita kif ikun jaqa 'fl-għoxrin biċċiet.
Lura o tiegħi naħa l-oħra "t", - O, tiegħi lura, lura tiegħi! -
Beshrew qalb tiegħek biex jintbagħtu me dwar Biex jaqbad mewt tiegħi ma jauncing u 'l isfel!
Fidi Juliet I ", I am sorry li thou art mhux tajjeb. , Ħelu ħelu, infermier ħelu, tell me, dak li jgħid l-imħabba tiegħi?
INFERMIER imħabba tiegħek jgħid, bħal gentleman onest, U b'korteżija, u tip, u gustuż;
U, I jitolbu, virtuż, - Fejn hi ommok?
Juliet Fejn hi omm tiegħi - għaliex, hi fi ħdan;?
Fejn hi jkun?
Kif stramba repliest thou!
"Imħabba tiegħek jgħid, bħal gentleman onest, -" Fejn hi ommok "?
Qalb mara INFERMIER O Alla!
Inti so hot? jiżżewġu, toħroġ, I trow; Huwa dan l-poultice għall-għadam uġigħ tiegħi?
Issa 'l quddiem, jagħmlu messaġġi tiegħek innifsek.
Juliet Hawn tali coil -!
Ġejjin, dak li jgħid Romeo?
INFERMIER Għandek tħalli biex tmur attenzjoni li kienu jistħoqqilhom għal jum?
Juliet jien.
INFERMIER Imbagħad hie inti għalhekk li cell Patri Lawrenz ";
Hemm soġġorni ir-raġel li tagħmel inti mara:
Issa ġejja l-demm wanton fil ħaddejn tiegħek,
Dawn ser ikunu fil-iskarlatina dritta fi kwalunkwe aħbarijiet.
Hie inti knisja; I għandhom mod ieħor,
Li jġibu sellum, mill-liema l-imħabba tiegħek Għandu jitilgħu bejta ta 'għasfur hekk meta huwa skur:
I am l-Drudge, u toil fil delight tiegħek; Imma inti għandhom iġorru l-piż malajr bil-lejl.
Mur; Morda għall-pranzu; hie inti għall-ċellula.
Juliet hie li fortuna għolja -!
Infermier onesti, Adieu.
[Daħħal Patri Lawrenz u Romeo.]
Patri Allura tbissima-smewwiet fuq dan l-att qaddis
Li s-sigħat ta 'wara ma chide niket magħna le!
ROMEO Amen, Amen! iżda jiġri x'jiġri niket jista ', Ma jistax jikkontrobilanċjaw l-iskambju ta' ferħ
Li wieħed minuta qasira tagħti me fil-vista tagħha:
Do thou iżda qrib idejn tagħna bil-kliem qaddis,
Imbagħad imħabba-devouring mewt do dak li DARE, - Huwa biżżejjed I jistgħu iżda sejħa minjiera tagħha.
Patri Dawn Delights vjolenti jkollhom truf vjolenti,
U fil-trijonf tagħhom jmutu; bħal nar u trab, Liema, kif KISS, jikkunsmaw: l-għasel sweetest
Huwa loathsome fil deliciousness tiegħu stess, U fil-togħma confounds l-aptit:
Għalhekk imħabba moderatament: imħabba twil doth hekk; Wisq malajr tasal kif ġietx ippreżentata qabel bħala wisq bil-mod.
Hawnhekk tidħol il-mara:
- O, hekk dawl marda Se ne'er jilbsu l-żnied eterna:
A lover jista bestride l-gossamer Dan idles fl-arja tas-sajf wanton
U għadhom ma jaqgħux; hekk dawl huwa vanity.
Juliet Tajba anke confessor ghostly tiegħi.
Romeo Patri għandu nirringrazzja, thee bint, għalina tnejn.
Juliet Kemm lilu, inkella huwa grazzi tiegħu wisq.
ROMEO Ah, Juliet, jekk il-miżura ta 'ferħ jsw
Kun heap'd bħall-mini, u li l-ħiliet jsw jkun aktar Biex blazon dan, allura ħelwin mal-nifs jsw
Din l-arja proxxmu, u ħalli l-ilsien mużika sinjuri Tiżvolġi l-kuntentizza imagin'd li ż-żewġ
Jirċievu jew billi din jiltaqgħu qalb.
Conceit Juliet, aktar sinjuri milli fil-materja fi kliem,
Brags tas-sustanza tiegħu, mhux ta 'ornament:
Dawn huma biss beggars li jista' joqgħod valur tagħhom;
Imma l-imħabba vera tiegħi huwa mkabbar għall-eċċess, ma nistax qosor is-somma ta 'nofs il-ġid tiegħi.
Patri Come, come miegħi, u aħna se jagħmlu x-xogħol qasir;
Għal, mill-weraq tiegħek, inti ma għandha tibqa 'biss Sa qaddis knisja tinkorpora żewġ wieħed.
Post pubbliku.
[Daħħal Mercutio, Benvolio, Page, u Impjegati.]
BENVOLIO Nitlob thee, Mercutio tajba, ejja jirtiraw:
Il-jum huwa sħun, l-Capulets barra mill-pajjiż,
U, jekk niltaqgħu, aħna ma għandha zokk brawl; Għal issa, dawn il-jiem sħan, hija l-demm ġenn tħawwad.
BENVOLIO Am I simili bħal sħabi?
MERCUTIO Come, come, thou art bħala sħun Jack fil-burdata jsw bħal kull fil-
Italja; u malli mmexxija biex tkun Moody, u hekk Moody li għandhom jiġu mċaqalqa.
BENVOLIO U dak li?
MERCUTIO Nay, ta 'kien hemm żewġ bħal dawn, għandu jkollna xejn dalwaqt, għall- wieħed joqtlu l-oħra.
Thou! għaliex, quarrel dbiel thou ma 'raġel li hath xagħar aktar jew inqas xagħar fil beard tiegħu minn thou hast.
Quarrel dbiel thou ma 'raġel għall-qsim ġewż, li m'għandha ebda raġuni oħra iżda minħabba hast thou għajnejn hazel; - dak li għajn, iżda tali
l-għajnejn se spy implimenta dan l-quarrel?
Ras jsw huwa bħala sħiħa ta 'quarrels bħala bajd hija sħiħa ta' laħam; u għadhom ras jsw hath ġew imsawta bħala addle bħala bajd għall quarreling.
Hast thou quarreled ma 'raġel għall sogħla fit-triq, għax hu hath wakened kelb jsw li hath lain rieqed fix-xemx.
Didst thou ma jaqgħux bl apposta għall-ilbies Doublet ġdid tiegħu qabel l-Għid? ma ' ieħor għall-irbit żraben ġodda tiegħu ma 'riband qodma? u għadhom tutur dbiel thou lili mill quarreling!
BENVOLIO An I tant kienu tali li quarrel bħala thou art, kull bniedem għandhom jixtru
l-sempliċi ħlas tal-ħajja tiegħi għal siegħa u kwart.
MERCUTIO Il-miżata sempliċi!
O sempliċi!
BENVOLIO Permezz kap tiegħi, hawnhekk jidħlu l-Capulets.
MERCUTIO Permezz għarqub tiegħi, jien ma kura.
[Daħħal Tybalt u oħrajn.]
TYBALT Follow lili mill-qrib, għall I se titkellem magħhom .-- Sinjuri, tajba den: kelma ma 'wieħed u waħda minnkom.
MERCUTIO U kelma waħda iżda ma 'waħda minna?
Koppja ma 'xi ħaġa; jagħmilha kelma u daqqa.
TYBALT Inti ser issib lili adatti biżżejjed għal dan, Sinjur, l-inti se tagħti
lili okkażjoni.
MERCUTIO Tista ma tieħu xi okkażjoni mingħajr ma jagħti?
TYBALT Mercutio, thou consortest ma 'Romeo, -
MERCUTIO Consort! dak, dost thou jagħmel lilna minstrels?
L thou jagħmlu minstrels minna, tfittex li jisma xejn imma discords: hawnhekk tiegħi fiddlestick; hawnhekk li għandha tagħmel inti żfin.
Zounds, consort!
BENVOLIO Nitkellmu hawn fil-haunt pubbliku fl-irġiel:
Jew tirtira unto xi post privat,
U r-raġuni coldly ta 'ilmenti tiegħek, Jew inkella jitilqu; hawn l-għajnejn ħarsa fuqna.
Għajnejn Irġiel MERCUTIO kienu magħmula biex tħares, u ħallihom gaze;
I mhux se budge għall-pjaċir l-ebda raġel, I.
TYBALT Ukoll, paċi jiġu miegħek, sinjur .-- Hawnhekk tidħol raġel tiegħi.
MERCUTIO Imma jien ser jiġu hanged, Sinjur, jekk hu jilbsu livery tiegħek:
Jiżżewġu, mur qabel għall-kamp, hu ser ikun follower tiegħek; qima tiegħek f'dan is-sens tista 'jsejjaħħlu bniedem.
TYBALT Romeo, l-imħabba I ikollhom thee tistax taffordja
Ebda terminu aħjar minn dan, - arti Thou villain.
ROMEO Tybalt, ir-raġuni li għandi imħabba thee doth ħafna skuża l-Rage jappartjenu
Għal tali greeting.
Villain jien xejn; Għalhekk Adieu; nara thou know'st lili le.
Boy TYBALT, dan m'għandux skuża l-korrimenti
Li hast thou jsir lili; għalhekk dawran u tiġbed.
ROMEO I do protesta jien qatt ma injur'd thee; Iżda l-imħabba thee aħjar minn canst thou ifasslu
Sa shalt thou jafu r-raġuni tal-imħabba tiegħi:
U Capulet hekk tajjeb, - li l-isem I offerta
Kif dearly bħala minjiera stess, - jiġu sodisfatti.
MERCUTIO kalm O, dishonorable, sottomissjoni Vile!
Stoccata alla twettaq bogħod.
Tybalt, inti far catcher, se inti timxi?
TYBALT Liema wouldst thou jkollhom miegħi?
MERCUTIO king tajba tal-qtates, xejn iżda wieħed ta 'disa' ħajja tiegħek; li jien tfisser li tagħmel kuraġġużi withal, u, kif inti għandu juża lili hawn taħt, nixxef-taħbit il-bqija tat-tmien.
Gaat ġewwieni xabla tiegħek barra mill- pitcher tiegħu mill-widnejn? jagħmlu għaġla, lest minjiera tkun madwar ERE widnejn li tkun 'il barra.
TYBALT jiena għalik.
[Tpinġija.]
ROMEO Mercutio Ġentili, tpoġġi Rapier jsw up.
MERCUTIO Ejja, Sir, passado tiegħek.
ROMEO Iġbed, Benvolio; taħbit l-armi tagħhom .-- Sinjuri, għall-mistħija! forbear dan għajb! -
Tybalt, - Mercutio, - il-prinċep espressament hath jipprojbixxu dan bandying fit-toroq Verona .--
Żomm, Tybalt -!
Mercutio tajba -!
Exeunt Tybalt ma Partizans tiegħu]
MERCUTIO jiena iweġġgħu; -
A pesta "o kemm djar tiegħek -!
Jiena ħaffef .-- Hu marret, u hath xejn?
BENVOLIO Liema, thou art iweġġgħu?
MERCUTIO Ay, ay, scratch, scratch; jiżżewġu, "tis biżżejjed .--
Fejn hi l-paġna tiegħi -?
Imorru, villain, jġibu kirurgu.
[Page Ħruġ.]
Courage ROMEO, il-bniedem; l-iweġġgħu ma jista 'jkun ħafna.
MERCUTIO Le, "tis mhux hekk fond kif tajjeb, u lanqas daqshekk wiesgħa bħala bieb tal-knisja; iżda "tis biżżejjed, 'djagunal jservu: jistaqsu biex nagħmel-morrow, u inti għandha ssib lili raġel gravi.
I am peppered, jien mandat, għal dan dinja .-- A pesta o "kemm djar tiegħek -!
Zounds, kelb, far, ġurdien, qattus, li tobrox raġel għall-mewt! a braggart, diżonesti, ta ' villain, li tissielet mill-ktieb ta 'aritmetika -!
Għaliex l-devil daħal inti bejnietna?
I kien iweġġgħu taħt driegħ tiegħek.
ROMEO Ħsibt kollha għall-aħjar.
MERCUTIO Għinni fis xi dar, Benvolio,
Jew I għandha ħażin .-- A pesta "o kemm djar tiegħek!
Huma għamlu laħam dud "ta 'lili:
Għandi dan, u b'mod sod wisq .-- djar tiegħek!
[Ħruġ Mercutio u Benvolio.]
ROMEO Dan gentleman, alleat ħdejn il-prinċep ta ',
Ħafna ħabib tiegħi, hath ltqajna iweġġgħu mortali tieghu Fil f'isem tiegħi; reputazzjoni tiegħi stain'd
Bil-malafama Tybalt, il - Tybalt, li siegħa hath ġew kinsman tiegħi .-- O ħelwa Juliet,
Sbuħija jsw hath magħmula me effeminate U fl-temper tiegħi soften'd azzar valor tal.
[Mill-ġdid jidħol Benvolio.]
BENVOLIO O Romeo, Romeo, mejta brave Mercutio ta!
L-ispirtu Gallant hath aspir'd-sħab,
Li qabel il-waqt wisq hawn ma scorn l-earth.
ROMEO destin iswed Din il-ġurnata fuq aktar ġranet doth jiddependu; Dan iżda jibda l-oħrajn woe għandha tintemm.
BENVOLIO Hawnhekk tidħol id-dahar Tybalt furious mill-ġdid.
ROMEO Alive trijonf! u Mercutio slain!
Bogħod biex lenity sema rispettivi, u tifi tan-ey'd fury tkun kondotta tiegħi issa! -
[Mill-ġdid jidħol Tybalt.]
Issa, Tybalt, jieħdu l-"villain" lura
Li thou tard gavest lili; għall-ruħ Mercutio huwa mod imma ftit hawn fuq kapijiet tagħna,
Toqgħod għal thine li jżomm lilu kumpanija.
Jew thou jew I, jew it-tnejn, għandu jimxi miegħu.
TYBALT Thou, tifel fqir, li didst consort lilu hawn,
Shalt miegħu għalhekk.
ROMEO Dan għandu jiddetermina li.
[Dawn il-ġlieda; Tybalt waqgħat.]
BENVOLIO Romeo, bogħod, tkun marret!
Iċ-ċittadini huma sa, u Tybalt slain .--
Stand ma amaz'd.
Il-prinċep se doom thee mewt Jekk thou art meħuda.
Għalhekk, tkun marret, 'il bogħod!
ROMEO O, jiena iqarqu fortuna ta!
BENVOLIO Għaliex dost thou toqgħod?
[Daħħal Ċittadini, &amp; c.] 1 ĊITTADIN Liema mod dam hu li kill'd Mercutio?
Tybalt, li assassini, liema mod hu dam?
BENVOLIO Hemm tinsab li Tybalt.
1 ĊITTADIN Up, Sinjur, mur miegħi; I ħlas thee fl-isem tal-prinċep jobdu.
[Daħħal Prinċep, jattendu għalihom;.
Montague, Capulet, Wives tagħhom, u oħrajn]
PRINCE Fejn huma l-jibdew Vile ta 'dan ftuh?
BENVOLIO O nobbli prinċep.
I jistgħu jiskopru kollha
Il-ġestjoni ta 'din unlucky Brawl fatali:
Hemm tinsab l-bniedem, slain mill-żgħażagħ Romeo,
Li kinsman jsw multidirezzjonali, kuraġġużi Mercutio.
Lady Capulet Tybalt, kuġin tiegħi!
O tfal brother tiegħi! -
O prinċep -!
Raġel O -!
O, l-demm huwa spill'd Ta kinsman my dear -!
Prince, kif thou art vera,
Għad-demm ta 'tagħna shed demm ta' Montague .-- O ku, ku!
PRINCE Benvolio, li beda dan ftuh imdemmi?
BENVOLIO Tybalt, hawn slain, min-naħa ta 'Romeo ma slay;
Romeo, li tkellem lilu ġust, offerta lilu bethink Kif sbieħ il-quarrel kien, u urg'd withal
Displeasure għoli tiegħek .-- Dan kollu, - ġejjn Bil nifs ġentili, ħarsa kalma, irkopptejn umilment bow'd, -
Ma setgħetx tieħu waqfien mill-ġlied mal-milsa indixxiplinati Ta Tybalt, torox għall-paċi, iżda li huwa tilts
Bil-azzar titqib fil sider kuraġġużi Mercutio ta; Min, kollha kif l sħun, dawriet fatali punt għal punt,
U, bil-scorn marzjali, b'id waħda taħbita mewt Bierda imwarrba, u ma 'l-ieħor jibgħat
Lura lill Tybalt, li destrezza reċipjenti għat-tisħin li:
Romeo hu cries b'leħen għoli,
"Żomm, ħbieb! ħbieb, parti! "u aktar mgħaġġla minn ilsien tiegħu, driegħ b'aġilità tiegħu taħbita stabbiliti punti fatali tagħhom,
U "twixt minnhom ġummar; taħtha li driegħ L-imbottatura kollegi minn Tybalt laqat il-ħajja
Ta 'Mercutio stout, u mbagħad ħarbu Tybalt:
Imma mill-u-minn niġu lura għall Romeo,
Li kellhom iżda għadhom entertain'd vendetta, U to't dawn imorru simili sajjetti; għal, ere I
Jista 'jipprepara għal parti minnhom kien stout Tybalt slain; U kif kien waqa' ma 'Romeo dawran u jtir.
Dan huwa l-verità, jew mikrija Benvolio die.
Lady Capulet Huwa kinsman għall-Montague, affettiva jagħmel lilu falza, hu jitkellem mhux veru:
Xi għoxrin minnhom ġġieldu f'dan il-konflitti iswed, U dawk kollha twenty jista iżda joqtlu waħda ħajja.
I beg għall-ġustizzja, li thou, prinċep, għandhom jagħtu; Romeo multidirezzjonali Tybalt, Romeo ma jridu jgħixu.
PRINCE Romeo multidirezzjonali lilu; huwa multidirezzjonali Mercutio:
Min issa l-prezz tad-demm għażiż tiegħu doth nirrispettaw?
Montague Mhux Romeo, prinċep; kien ħabib tal Mercutio; tort tiegħu tikkonkludi imma dak il-liġi għandha tintemm,
Il-ħajja ta Tybalt.
PRINCE U għal dak ir-reat
Minnufih nagħmlu eżilju lilu għalhekk:
I jkollhom interess fil-proċeduri mibegħda tiegħek,
Demm tiegħi għall brawls rude tiegħek doth jimteddu 'fsada'; Imma jien ser amerce inti ma tant b'saħħithom multa
Li inti għandu l jindem-telf ta 'minjiera:
I se tkun trux għall sottomissjonijiet u skużi;
Lanqas tiċrit lanqas talb għandhom jixtru l-abbużi, Għalhekk l-użu xejn: ħalli Romeo għalhekk fl-għaġla,
Inkella, meta jinstab, dik is-siegħa hija l-aħħar tiegħu.
Bear għalhekk dan il-korp, u se jattendu tagħna:
Ħniena iżda qtil, pardoning dawk li joqtlu.
A Room fil-Kamra tal-Capulet.
Gallop Juliet jseħħ b'pass mgħaġġel, inti fiery 'saqajħ steeds,
Lejn preżentazzjoni Phoebus "; tali Wagoner Bħala Phaeton se Whip inti lejn il-punent
U jġibu fil-lejl imċajpra immedjatament .-- Ifrex purtieri qrib jsw, imħabba li jwettqu bil-lejl!
Li l-għajnejn rude tista 'Wink, u Leap Romeo għal dawn l-armi, untalk'd ta' u li ma tidhirx .--
Min iħobb jista 'jara li jagħmlu riti amorous tagħhom Permezz beauties tagħhom stess: jew, jekk l-imħabba tkun għomja,
Li l-aħjar jaqbel mal lejl .-- Ejja, lejl ċivili, Thou sober adattati matron, kollha bl-iswed,
U jitgħallmu kif me jitilfu logħba rebbieħa, Play'd għal par ta 'maidenhoods steel:
Hoodem demm unmann'd tiegħi, bating fil ħaddejn tiegħi, Bil-mantell iswed jsw; till imħabba stramba, imkabbra grassa,
Aħseb l-imħabba vera aġixxa pudur sempliċi.
Ġejjin, bil-lejl; - ikunu ġejjin, Romeo; - ikunu ġejjin, jum thou fil-lejl;
Għal jinsabu dbiel thou fuq il-ġwienaħ ta 'Whiter lejl minn borra ġodda fuq lura Raven .--
Ġejjin, bil-lejl ġentili; - ġejjin, loving, iswed-brow'd lejl, Agħti me Romeo tiegħi, u, meta hu għandu die,
Ħu lilu u waqqfu fl-istilel ftit, U hu se jagħmlu l-wiċċ ta 'sema hekk multa
Li l-dinja se jkun fl-imħabba ma 'bil-lejl, u tħallas ebda qima għax-xemx garish .--
O, I xtraw il-Mansion ta 'l-imħabba, Imma mhux possess'd dan, u, għalkemm jiena mibjugħa,
Għadha mhix enjoy'd: hekk tedious hija din il-ġurnata Bħalma huwa l-lejl ta 'qabel xi festival
Għal tfal paċenzja li hath ĦBULA ġodda, U ma jistax jilbes minnhom.
O, hawn taqa infermier tiegħi,
U hi ġġib aħbarijiet, u kull ilsien li jitkellem Imma l-isem ta 'Romeo titkellem eloquence heavenly .--
[Daħħal Nurse, ma 'kurduni.]
Issa, infermier, liema aħbarijiet?
Liema hast thou hemm? il-kurduni
Li Romeo offerta thee jġibu?
INFERMIER Ay, ay, il-kurduni.
[Tixħet them down.]
Juliet Ah lili! dak aħbarijiet? għaliex dost thou jsw wring l-idejn?
INFERMIER Ah, sew kuljum! hu mejjet, hu mejjet, hu mejta!
Aħna tneħħew, mara, aħna tneħħew! -
Alack-ġurnata -!
Huwa "s marret, hu kill'd, hu mejta!
Juliet Jista sema jkun hekk kollegi?
INFERMIER Romeo jista ', sema Għalkemm ma jistax .-- O Romeo, Romeo! -
Min qatt kien maħsub dan -?
Juliet Liema thou art devil, li dost torment lili hekk?
Dan it-tortura għandhom ikunu roar'd fl-infern diżastruża.
Hath Romeo slain lilu nnifsu? ngħid thou iżda I,
U li vokali vojta I għandhom velenu aktar mill-għajn mewt darting ta cockatrice:
I am not I jekk ikun hemm tali I; Jew dawk l-għajnejn shut li jagħmlu thee tweġiba I.
Jekk hu jkun slain, ngħid jien, jew jekk le, l-ebda: ħsejjes qasira tiddetermina tal weal tiegħi jew woe.
INFERMIER Rajt il-ferita, Rajt mal-għajnejn mini, -
Alla isalva l-marka -!
Hawn fuq tas-sider manly tiegħu.
A corse piteous, ta 'corse piteous imdemmi;
Pallida, pallida bħala irmied, kollha bedaub'd fid-demm, Kollox gøre-demm; - I swounded fil-vista.
Juliet O, break, qalb tiegħi -!
Bankrout foqra, waqfa f'daqqa!
Il-ħabs, għajnejn; ħarsa ne'er fuq il-libertà!
Vile art, l-earth jirreżenja; tmiem mozzjoni hawnhekk;
U thou u Romeo istampa waħda Bier tqil!
INFERMIER O Tybalt, Tybalt, l-aqwa ħabib kelli!
O korteżija Tybalt! onesti gentleman!
Li qatt I għandhom jgħixu biex tara thee mejta!
Juliet X'inhu maltempata huwa dan li daqqa hekk kuntrarju?
Huwa Romeo slaughter'd, u huwa Tybalt mejta?
Ku Għeżież-lov'd tiegħi, u dearer Lord tiegħi -?
Imbagħad, tromba koroh, ħoss ġenerali l-doom!
Għal min qed jgħix, jekk dawn iż-żewġ huma marret?
INFERMIER Tybalt hija marret, u Romeo mkeċċija;
Romeo li kill'd lilu, huwa mkeċċija.
Juliet O Alla -!
Ma idejn Romeo shed demm Tybalt ta?
INFERMIER Hija ma, hija ma; sfortunatament il-jum, hekk għamlet!
Qalb Juliet serp O, hid b'wiċċ fjuri!
Ridt qatt Dragun iżommu hekk ġust grotta?
Beautiful tyrant! fiend angelical!
Dove-feather'd raven! wolvish-ravening ħaruf!
Despised sustanza ta 'juru divinest!
Biss oppost għal dak li thou b'mod ġust seem'st, A qaddis damned, l-villain Onorevoli! -
O natura, dak hadst thou tagħmel fl-infern Meta thou didst bower l-ispirtu ta fiend
Fil-ġenna mortali tal-laħam ħelu bħal dawn -?
Kien qatt il-ktieb li jkun fih materjal Vile tali
Allura pjuttost marbuta?
O, li l-qerq għandu nitkellem F'dan il-palazz sabiħ ħafna!
INFERMIER M'hemm l-ebda fiduċja,
Ebda fidi, l-ebda onestà fl-irġiel; kollha perjur'd, kollha forsworn, kollha zero, kollha dissemblers .--
Ah, fejn raġel tiegħi?
Nirċievi curriculum akkwa .-- Dawn griefs, dawn woes, dawn Duluri jagħmlu me qodma.
Mistħija jaslu għal Romeo!
Juliet Blister'd jkun ilsien jsw Għal tali xewqa! hu ma kienx mwielda lill mistħija:
Fuq mistħija brow tiegħu huwa asham'd biex ipoġġu; Għal "tis it-tron fejn unur tista 'tkun crown'd
Monarka uniku tad-dinja universali.
O, liema a kruha kien I li chide fi lilu!
Infermier inti titkellem ukoll minnu li kill'd kuġin tiegħek?
Juliet Għandhom nitkellem ħażin minnu li r-raġel tiegħi?
Ah, fqira tiegħi Lord, dak l-ilsien għandu bla xkiel isem jsw, Meta I, jsw tliet sigħat mara ", għandhom mangled dan? -
Iżda wherefore, villain, didst thou joqtlu kuġin tiegħi?
Li l-kuġin villain kien kill'd raġel tiegħi:
Lura, tiċrit foolish, lura lill-rebbiegħa nattiv tiegħek; qtar tributarja tiegħek jappartjenu għal woe,
Li inti, jitfixkel, joffru sa ferħ.
Raġel ħajja tiegħi, li Tybalt kien slain;
U Tybalt tal mejtin, li kien slain raġel tiegħi:
Dan kollu huwa kumdità; wherefore weep I, allura?
Xi kelma kien hemm, worser minn mewt Tybalt, il Dan murder'd lili:
Nixtieq tinsa dan fain;
Iżda O, li preses li memorja tiegħi Bħal atti ħatja damned għall-imħuħ midinbin ":
"Tybalt hija mejta, u Romeo mkeċċija." Dik "mkeċċija," li wieħed kelma "mkeċċija,"
Hath slain 10,000 Tybalts.
Mewt Tybalt kien woe biżżejjed, jekk kien intemm hemm:
Jew, jekk woe qares Delights fl-fellowship, U needly se jkun rank'd ma griefs oħra, -
Għaliex follow'd le, meta qalet Tybalt tal mejta, missier Thy, jew l-omm jsw, Nay, jew it-tnejn,
Liema lamentation moderna jista 'jkollha mov'd?
Iżda bil-karreġġjata tar-sala wara l-mewt Tybalt, il-
"Romeo huwa banished' - li jitkellmu din il-kelma Huwa misier, omm, Tybalt, Romeo, Juliet,
Kollha slain, kollha mejta:
"Romeo huwa mkeċċija," - M'hemm l-ebda għan, l-ebda limitu, il-miżura, marbuta,
Fil-mewt ta 'din il-kelma; ebda kliem jista' ħoss li woe .-- Fejn hu missieri u ommi, infermier?
INFERMIER weeping u wailing fuq corse Tybalt: l-
Se tmur lilhom?
I inti ser iġġib thither.
Juliet Aħsel dawn ġrieħi tiegħu ma 'tiċrit: mini għandhom jintefqu, Meta tagħhom huma xotti, għall-banishment Romeo.
Ħu l dawk kurduni.
Ħbula foqra, inti beguil'd, Kemm int u jien; għall Romeo hija exil'd:
Huwa għamel inti għal awtostrada għall-sodda tiegħi; Imma I, maid, die xebba-armel.
Ġejjin, kurduni; ġejjin, infermier; Morda għall tiegħi tieġ-sodda; U mewt, ma Romeo, jieħdu Maidenhead tiegħi!
Hie INFERMIER għall-kamra tiegħek.
I ser issib Romeo
Biex kumdità inti:
I wot ukoll fejn hu.
Hark ye, Romeo tiegħek se jkun hawn bil-lejl:
I ser lilu; huwa hid fil ċellula Lawrence ".
Juliet O, issib lilu! tagħti dan iċ-ċirku li kavallier veru tiegħi,
U l-offerta lilu jiġu biex jieħdu Adieu aħħar tiegħu.
Ċellula Patri Lawrence.
[Daħħal Patri Lawrenz.]
Romeo Patri, toħroġ, toħroġ, il-bniedem beżgħana thou.
Affliction huwa enanmour'd ta 'partijiet jsw, U thou art wedded għal diżastru.
ROMEO Missier, dak aħbarijiet? dak li huwa doom-prinċep tal-
Liema niket craves familjarità fil-idejn tiegħi, Dik I għadhom ma jafux?
Wisq familjari Patri
Huwa iben għażiż tiegħi mal-kumpanija qarsa bħal: nressaq tidings thee ta 'doom-prinċep.
ROMEO Liema inqas minn doomsday huwa doom-prinċep?
Patri Sentenza gentler vanish'd mill-xufftejn tiegħu, -
Mhux mewt ġisem, iżda banishment ġisem.
ROMEO Ha, banishment? tkun ħniena, jiġifieri mewt; Għal eżilju hath terrur aktar fil-ħarsa tiegħu,
Ħafna aktar minn tal-mewt; ma jgħidux banishment.
Patri Għalhekk minn Verona thou art mkeċċija:
Be pazjent, għad-dinja hija wiesgħa u wiesa '.
ROMEO M'hemm l-ebda dinja mingħajr ħitan Verona,
Iżda purgatory, tortura, enfer innifsu.
Għalhekk huwa banish'd-mkeċċija mid-dinja,
U eżilju dinja hija mewt, - imbagħad mkeċċija Huwa mewt ħażin term'd: sejħa banishment mewt,
Thou cutt'st my head off ma 'mannara tad-deheb, U smil'st fuq il-puplesija li qtil lili.
Patri O fatali dnub!
O unthankfulness rude!
Tort jsw liġi tagħna jistieden mewt; iżda l-prinċep tip, Tieħu sehem jsw, hath brush'd tannulla s-liġi,
U turn'd li l-mewt kelma iswed banishment:
Dan huwa għażiż ħniena, u thou see'st ma.
ROMEO "Tis tortura, u mhux ħniena: sema hija hawnhekk,
Fejn il-ħajja Juliet, u kull qtates, u klieb, U ftit ġurdien, kull ħaġa indenja,
Jgħixu hawn fis-sema, u tista 'tfittex fuq tagħha; Iżda Romeo ma jistgħux .-- validità Aktar,
Stat aktar Onorevoli, ħajjiet aktar courtship Fil CARRION dubbien minn Romeo: dawn jista 'jaqbad
Fuq l-wonder abjad ta 'l-idejn qalb Juliet, U steal barka immortali minn xofftejn tagħha;
Li, anki fil-pudur pur u vestal, Still blush, kif ħsibijiet bews tagħhom dnub;
Iżda Romeo ma jistgħux; huwa mkeċċija, - Dan dubbien jistgħu jagħmlu, meta I minn dan għandhom itajru.
U thou sayest għadhom eżilju li mhix mewt!
Hadst thou ebda mix'd velenu, l-ebda sikkina li jaqtgħu l-art,
Ebda medja ta 'mewt f'daqqa, għalkemm ne'er hekk tfisser, Imma mkeċċija li joqtlu lili; mkeċċija?
Patri O, l-użu damned din il-kelma fl-infern; Howlings jattendu dan: kif hast thou il-qalb,
Being a divina, a ghostly confessor, A sin-absolver, u profess'd ħabib tiegħi,
Biex mangle lili ma 'dak banishment kelma?
Patri fond bniedem Thou ġenn, tisma me jitkellmu ftit, -
ROMEO O, thou jidbiel jitkellmu mill-ġdid ta 'banishment.
Patri jien ser jagħtu thee Armor li jżommu off din il-kelma; ħalib ħelu Diffikultajiet, il-filosofija,
Biex kumdità thee, għalkemm thou art mkeċċija.
ROMEO Madankollu mkeċċija?
Hang up filosofija!
Sakemm filosofija tista 'tagħmel Juliet,
Displant belt, b'lura doom prinċep tal, Hija tgħin le, tipprevali le, - jitkellmu aktar.
Patri O, imbagħad nara li madmen jkollhom l-ebda widnejn.
ROMEO Kif għandhom ikunu, meta li l-irġiel għaqli jkollhom l-ebda għajnejn?
Patri Let me kwistjoni ma thee ta 'proprjetà jsw.
ROMEO Thou canst ma jitkellem li thou dost ma jħossu:
Wert thou żgħar ta 'I, Juliet jsw imħabba, Siegħa iżda miżżewġa, Tybalt maqtula,
Doting bħali, u bħali mkeċċija, Imbagħad mightst thou jitkellmu, allura mightst thou jsw tiċrita xagħar,
U jaqgħu fuq l-art, kif I do issa, Filwaqt li l-miżura ta 'qabar unmade.
[Iħabbtu fil.]
Patri Arise, waħda knocks.
Romeo tajba, jinħbew thyself.
ROMEO Mhux I; sakemm in-nifs tal heartsick groans,
Ċpar bħall-infold lili mill-tfittxija ta 'l-għajnejn.
[Iħabbtu.] !?
Hark Patri, kif knock - Who i hemm - Romeo, jinqalgħu;
Thou dbiel jittieħdu .-- Waqfien awhile; - Stand up; [.
Mexxi l-istudju tiegħi .-- By-u-minn -!
X'inhu simpleness huwa dan .-- nasal, jien ġej!
[Iħabbtu.]
Min knocks tant diffiċli? minn fejn ġejjin inti? dak li se tiegħek?
INFERMIER Let me jidħlu fil, u inti għandu jafu errand tiegħi;
I ġejjin minn Lady Juliet.
Patri Merħba imbagħad.
[Daħħal Nurse.]
INFERMIER O patri qaddis, O, għidli, patri qaddis, Fejn hi Lord mara tiegħi, fejn l-Romeo?
Patri hemm fuq l-art, ma tiċrit tiegħu stess magħmul fis-sakra.
INFERMIER O, huwa saħansitra fil-każ mistress tiegħi ", -
Biss fil-każ tagħha!
Patri O woeful simpatija!
Piteous predicament!
INFERMIER Anke hekk tinsab hi,
Blubbering u weeping, weeping u blubbering .-- Stand up, stand up; stand, l-inti tkun raġel:
Għall-finijiet Juliet, għall-finijiet tagħha, lok u għall-kandidatura; Għaliex inti jaqgħu tant radikali O?
Nurse ROMEO!
INFERMIER Ah sir! ah sir -!
Ukoll, mewt tal-aħħar ta 'kollha.
ROMEO thou Spakest ta 'Juliet? kif huwa ma 'tagħha?
Ma doth hi taħseb me assassini qodma, Issa I jkollhom stain'd-tfulija ta 'ferħ tagħna
Bid-demm remov'd iżda ftit mill tagħha stess?
Fejn hija hi? u kif doth hi? u dak li jgħid
Mara conceal'd tiegħi għall-imħabba cancell'd tagħna?
INFERMIER O, hija tgħid, xejn sir, iżda weeps u weeps;
U issa taqa 'fuq sodda tagħha u allura tistartja, U Tybalt sejħiet; u mbagħad fuq cries Romeo,
U mbagħad stabbiliti jaqa 'mill-ġdid.
ROMEO Peress li jekk dak l-isem, Shot mil-livell fatali ta 'pistola,
Kont qtil tagħha; bl-idejn misħuta li l-isem tal Murder'd kinsman tagħha .-- O, tell me, patri, għidli,
F'liema Vile parti ta 'dan l-anatomija doth jippreżenta l-isem tiegħi? tell me, I li jista 'xkora
Il-hateful Mansion.
[Tpinġija xabla tiegħu.]
Patri Żomm idejn ddisprata jsw:
Thou art raġel? forma jsw cries thou art; tiċrit Thy huma womanish; atti selvaġġi jsw jindikaw
L-fury irraġonevoli ta 'kruha; mara unseemly fil-bniedem seeming!
Jew ħażin beseeming kruha fil seeming-tnejn!
Hast thou amaz'd lili: permezz ta 'digriet qaddisa tiegħi,
Ħsibt dispożizzjoni jsw aħjar temper'd.
Hast thou slain Tybalt? thou dbiel slay thyself?
U slay jsw mara, wisq, li jgħix fil thee, Billi tagħmel mibegħda damned fuq thyself?
Għaliex rail'st thou jsw fuq twelid, il-ġenna, u l-art?
Sa mit-twelid u l-ġenna u earth, it-tlieta ma jissodisfaw
Fil thee f'daqqa; li thou jitilfu wouldst f'daqqa.
Fie, fie, thou jsw sham'st forma, imħabba jsw, wit jsw;
Li, bħal usurer, abound'st ma 'kollox, U usest xejn fl-dak l-użu veru tabilħaqq
Li għandha bedeck forma jsw, imħabba jsw, wit jsw:
Thy forma nobbli hija iżda forma ta 'xemgħa,
Digressing mill-valor ta 'raġel; qalb Thy imħabba maħlufa, iżda vojta xhieda falza,
Qtil li l-imħabba li hast thou vow'd li jgħożżu; wit Thy, li ornament għall-forma u l-imħabba,
Mis-shapen fit-twettiq ta 'tnejn, Bħal trab fil-garafina suldat skilless, il-
Huwa stabbilit għan-nar mill-injoranza stess thine, U thou dismember'd mal difiża stess thine.
X'inhuma, thee jqajjmu, il-bniedem! jsw Juliet huwa ħaj, li qalb Għal finijiet ħruq thou iżda dan l-aħħar mejta;
Hemm thou art kuntenti:
Tybalt se joqtlu thee, Imma thou slewest Tybalt; hemm thou art kuntenti wisq:
Il-liġi, li threaten'd mewt, isir ħabib jsw, U jibdel din l-eżilju; hemm l-arti kuntenti thou:
Pakkett ta 'dwal tberik fuq dahar jsw; qrati Happiness thee fil-firxa aħjar tagħha;
Imma, bħal wench misbehav'd u sullen, Thou pout'st fuq fortuna jsw u l-imħabba jsw: -
Ħu widen, jieħdu attenzjoni, għall-die bħal miserable.
Mur, jiksbu thee għall-imħabba jsw, kif ġie ddikjarat,
Ascend kamra tagħha, b'hekk u l-kumdità tagħha:
Iżda, tfittex, thou jibqgħu mhux sa l-għassa ikunu stabbiliti,
Għall allura thou canst ma jgħaddu lill Mantua; Fejn shalt thou tgħix till nistgħu nsibu ħin
Biex blaze żwieġ tiegħek, jirrikonċiljaw ħbieb tiegħek, beg maħfra tal-prinċep, u sejħa lura thee
Bil-ferħ twenty mitt elf darba aktar minn thou went'st raba fl-lamentation .--
Mur qabel, infermier: ifaħħru me mara jsw; U offerta tagħha iħaffu l-dar fis-sodda,
Liema niket tqal jagħmilhom adatti unto.
Romeo huwa li ġejjin.
INFERMIER O Mulej, I setgħet stay'd hawn il-lejl
Biex tisma 'avukat tajba!
O, huwa t-tagħlim dak - Lord tiegħi, jien ser jgħidlek mara tiegħi inti se jidħlu.
ROMEO Jagħmlu dan, u l-offerta tiegħi ħelu jipprepara biex chide.
INFERMIER Hawnhekk, Sinjur, ċirku hi offerta nagħtikom, sir:
Hie inti, tagħmel għaġla, għal dan tikber tard ħafna.
ROMEO Kif ukoll kumdità tiegħi huwa reviv'd minn dan!
Patri Mur għalhekk; lejl tajba! u hawn stands kollha istat tiegħek:
Jew tkun marret qabel l-għassa ikunu stabbiliti, Jew mill-waqfa ta 'ġurnata disguis'd minn b'hekk.
Qagħda fi Mantua; I ser issib raġel tiegħek, U hu għandu jfisser minn żmien għal żmien
Kull HAP tajba għalik li ċ-ċansijiet hawn:
Agħti me idejn jsw; "tis tard; Adieu; lejl tajba.
ROMEO Iżda li ferħ passat ferħ jitlob l fuqi,
Kienet grief hekk qasira li parti ma thee:
[Daħħal Capulet, Lady Capulet, u Pariġi.]
Affarijiet Capulet jkunu waqgħu barra, Sinjur, hekk unluckily
Li kellna l-ebda żmien li wieħed jimxi tifla tagħna:
Ħares inti, hi lov'd kinsman Tybalt tagħha ċar,
U għalhekk ma I; ukoll, aħna twieldu biex imutu.
"Tis tard ħafna; hi mhux ser tinżel għal-lejl:
I wegħda, imma għall-kumpanija tiegħek, nixtieq ġew sodda-siegħa ilu.
PARIS Dawn il-ħinijiet ta 'woe jagħtu ebda tixgħel iħajru .--
Sinjura, lejl tajba: ifaħħru me tifla tiegħek.
Lady Capulet I se, u jafu moħħ kmieni għall-morrow tagħha; Li bil-lejl hi tal mew'd sa toqol tagħha.
Capulet Sinjur Pariġi, I se tagħmel offerta ddisprata
Tal-imħabba tfal tiegħi:
Naħseb li hi se tkun rul'd Fil-aspetti kollha minni; Nay aktar, I dubju ma .--
Mara, mur inti ERE tagħha tmur torqod; Jiffamiljarizzaw tagħha hawn tal-imħabba tifel tiegħi Pariġi ";
U l-offerta tagħha, marka inti lili, nhar l-Erbgħa li jmiss, - Iżda, soft! f'liema ġurnata huwa dan?
PARIS It-Tnejn, Lord tiegħi.
Capulet it-tnejn! ha ha!
Ukoll, l-Erbgħa huwa wisq malajr,
Il-Ħamis ħalliha tkun; - ta 'Ħamis, għid tagħha, Hi għandha tkun miżżewġa għal dan EARL nobbli .--
Inti se tkun lesta? tagħmel inti bħal dan għaġla?
Aħna ser iżommu l-ebda dewmien kbir, - ħabib jew tnejn;
Għall, hark inti, Tybalt qed slain tant tard, Jista 'jiġi maħsub aħna miżmuma lilu bi traskuraġni,
Li kinsman tagħna, jekk irridu revel ħafna:
Għalhekk aħna ser ikollhom xi ħbieb nofs tużżana,
U hemm fit-tmiem.
Imma dak li ngħidu li sal-Ħamis?
PARIS tiegħi Lord, nixtieq li il-Ħamis kellhom-morrow.
Capulet Ukoll, inti tikseb marret:
Il-Ħamis o "tkun imbagħad .--
Mur inti Juliet, ere inti tmur torqod, Ipprepara tagħha, mara, kontra dan l-tieġ jum .--
Adieu, Lord tiegħi .-- Light sa kamra tiegħi, ho -!
Hawn qabel me, huwa hekk ħafna tard ħafna
Li nistgħu sejħa hija kmieni minn u minn .-- lejl Tajba.
L-Gallerija miftuħa għall Kamra Juliet, tinjora l-Garden.
[Daħħal Romeo u Juliet.]
Juliet thou wilt tkun marret? għadu mhux qrib ġurnata:
Din kienet l-Nightingale, u mhux il-alwetta,
Li pierc'd l-vojta beżgħana ta widna thine; filgħaxija hi sings fuq yond siġra Rummien:
Believe me, imħabba, kien il-Nightingale.
ROMEO Din kienet l-alwetta, l-jimmarkax tal-morn, Nru Nightingale: ħarsa, imħabba, liema istrixxi kollegi
Jagħmlu bizzilla-sħab qtugħ fil yonder lvant: xemgħat Lejla huma burnt out, u jum jocund
Stands tiptoe fuq l-uċuħ tal-muntanji misty.
I għandhom ikunu marret u ħajjin, jew soġġorn u jmutu.
Juliet Yond dawl ma jkunx jum, I know, I:
Huwa xi Meteor li x-xemx exhales Biex tkun li thee dan bil-lejl torċ-bearer
U thee dawl fuq il-mod li Mantua:
Għalhekk waqfa għadhom, thou need'st ma tkun marret.
ROMEO Ħa nkun ta'en, let me jitqiegħdu għall-mewt;
I am kontenut, hekk dbiel thou jkunu hekk.
I ser ngħid Yon griż mhuwiex għajn ta 'filgħodu,
"Tis iżda l-rifless ċar ta 'brow Cynthia; lanqas li mhuwiex il-alwetta li in-noti ma taħbit
Il-ġenna vaulty tant għoli fuq kapijiet tagħna:
I jkollhom kura aktar li tissospendi milli se tmur .--
Ġejjin, mewt, u jilqgħu!
Testmenti juliet hekk .-- Kif is't, ruħ tiegħi? ejja nitkellmu, - mhuwiex jum.
Juliet Huwa, huwa -!
Hie għalhekk, tkun marret, 'il bogħod!
Hija l-alwetta li sings hekk jistona, Tisfija discords ħarxa u unpleasing ponot.
Xi wħud jgħidu l-alwetta jagħmel diviżjoni ħelu; Dan ma doth hekk, għall hi divideth għalina:
Xi wħud jgħidu l-alwetta u loathed għajnejn bidla bufo; O, issa nixtieq kellhom chang'd vuċijiet wisq!
Peress driegħ minn driegħ li l-vuċi doth magħna affray, Kaċċa thee għalhekk ma hunt's 'sal-ġurnata.
O, issa marret; aktar dawl u dawl tikber.
ROMEO dawl Aktar u dawl, - aktar woes skur u skur tagħna!
INFERMIERA Sinjura!
Nurse Juliet?
Omm INFERMIER mara tiegħek huwa li ġejjin għall-kamra tiegħek:
Il-jum huwa kissru; tkun attenta, ħarsa madwar.
Juliet Imbagħad, tieqa, let jum, u ħalli l-ħajja barra.
ROMEO Adieu, Adieu! one KISS, u jien ser jinżlu.
Juliet thou Art marret hekk?
Lord tiegħi, imħabba tiegħi, ħabib tiegħi!
I għandhom jisimgħu minn thee kull jum i "is-siegħa,
Għal fil-minuta hemm ħafna ġranet:
O, minn din id-għadd I għandhom ikunu ħafna fis-snin
Ere I darb'oħra behold Romeo tiegħi!
ROMEO Adieu!
I se jħalli barra l-ebda opportunità
Dan jista 'twassal tislijiet tiegħi, imħabba, li thee.
Juliet O, thou think'st aħna għandhom qatt jerġgħu jiltaqgħu?
ROMEO I dubju li le; u dawn kollha woes għandha sservi
Għall-diskorsi ħelu fil-ħin tagħna li ġejjin.
Juliet O Alla!
I jkollhom divining ħażin ruħ!
Methinks I ara thee, issa thou art hawn taħt,
Bħala wieħed mejta fil-qiegħ ta 'qabar:
Jew vista tiegħi jonqos, jew thou look'st ċar.
ROMEO U trust me, imħabba, fl-għajnejn tiegħi hekk taħseb li:
Niket xott xorb tad-demm tagħna.
Adieu, adieu!
[Ħruġ hawn taħt.]
Juliet O fortuna, fortuna! kollha irġiel sejħa thee fickle:
Jekk thou art fickle, dak dost thou miegħu Dan huwa renown'd għall-fidi?
Jiġu fickle, fortuna;
Għall allura, nispera, thou jidbiel ma jżomm lilu twil Imma tibgħat lura lilu.
Lady Capulet [Fi żmien.]
Ho, bint! huma inti up?
Juliet Min is't li s-sejħiet? huwa omm mara tiegħi?
Hija hi mhux stabbiliti tant tard, jew sa daqshekk kmieni?
Liema unaccustom'd jikkawża jipprokura hither tagħha?
[Daħħal Lady Capulet.]
Lady Capulet Għaliex, kif issa, Juliet?
Sinjura Juliet, jien mhux tajjeb.
Lady Capulet evermore weeping għall-mewt kuġin tiegħek?
X'inhuma, dbiel thou aħsel lilu minn qabar tiegħu ma tiċrit?
L jekk couldst thou, thou couldst ma jagħmel lilu ħajjin; Għalhekk għamlu: xi grief turi ħafna tal-imħabba;
Iżda ħafna ta 'grief juri għad hemm xi nuqqas ta' wit.
Juliet Iżda let me weep għal tali telf tħossok.
Lady Capulet Allura għandha tħoss it-telf, iżda mhux il-ħabib Li inti weep għal.
Tħossok Juliet hekk it-telf,
I ma tistax tagħżel iżda qatt weep-ħabib.
Lady Capulet Ukoll, tifla, thou weep'st mhux tant għall-mewt tiegħu Peress li l-ħajjiet villain li slaughter'd lilu.
Juliet Liema villain, Sinjura?
Lady Capulet Dan Romeo istess villain.
Juliet villain u hu jkun ħafna mil asunder .--
Alla maħfra lilu!
I do, bil-qalb kollha tiegħi; U madankollu l-ebda bniedem bħal hu doth Grieve qalb tiegħi.
Lady Capulet Dan huwa minħabba l-ħajja assassini traitor.
Juliet Ay, Sinjura, mill-bogħod minn dawn l-idejn tiegħi.
Kieku xejn imma I jista venge mewt kuġin tiegħi!
Lady Capulet Se jkollna vengeance għal dan, il-biża thou le:
Imbagħad weep mhux aktar.
Ser nibgħatlek għal wieħed fil-Mantua, -
Fejn dak runagate banish'd istess doth jgħix, - Għandhom jagħtih tali deram unaccustom'd
Li hu għandu malajr jżomm il-kumpanija Tybalt:
U allura nispera thou jidbiel jiġu sodisfatti.
Juliet Tabilħaqq jien qatt ma għandhom ikunu sodisfatti
Ma 'Romeo till I behold lilu - mejjet - Huwa qalb fqira tiegħi hekk għal vex'd kinsman:
Sinjura, jekk inti tista 'ssib iżda raġel Li jkollhom velenu, nixtieq temper dan,
Li Romeo għandha, mal-wasla tiegħu, Ftit irqad fil-kwiet.
O, kif abhors qalb tiegħi
Biex tisma 'lilu nam'd, - u ma jistgħux jiġu lilu, - Biex wreak l-imħabba I bore kuġin tiegħi Tybalt
Fuq il-ġisem tiegħu li hath slaughter'd lilu!
Lady Capulet Sib thou l-mezzi, u jien ser issib tali raġel.
Imma issa jien ser jgħidlek tidings thee ferrieħi, tfajla.
Juliet U ferħ taqa 'ukoll fil-tali żmien fil-bżonn:
Liema huma, I beseech ladyship tiegħek?
Lady Capulet Ukoll, ukoll, hast thou missier bir-reqqa, tat-tfal; Wieħed li, biex thee mill jsw toqol,
Hath mifthiema kuljum f'daqqa ta 'ferħ Dan thou expect'st le, lanqas jien look'd mhux għall.
Juliet Sinjura, fil-ħin kuntenti, f'liema ġurnata hija li?
Lady Capulet jiżżewġu, it-tifel tiegħi, il-Ħamis li jmiss kmieni morn
Il-gentleman Gallant, żgħażagħ, u nobbli, Il-Kontea ta 'Pariġi, fil-Knisja ta' San Pietru,
Għandhom heureusement jagħmlu thee hemm bride ferrieħa.
Juliet Issa mill-Knisja San Pietru, u Peter wisq,
Huwa ma għandux jagħmel me hemm bride ferrieħa.
I wonder f'dan għaġla; li I għandu Wed
Ere hu li għandhom ikunu r-raġel niġu għall-Woo.
Nitlob għalik, għid Mulej tiegħi u missier, Sinjura,
I mhux se jiżżewġu għadhom, u meta I do, Jiena naħlef Għandu jkun Romeo, min taf ddejjaqni,
Pjuttost milli Pariġi: - dawn huma aħbarijiet tassew!
Lady Capulet Hawnhekk tidħol missierek: tgħidlu hekk lilek innifsek, u ara kemm hu se teħodha fuq idejk.
[Daħħal Capulet u Nurse.]
Capulet Meta l-settijiet xemx, l-arja nida drizzle doth; Iżda għall-estinzjoni ta 'iben brother tiegħi
Tkun ix-xita detta .-- Kif issa! kondjuwit, tifla? dak, għadu fil-tiċrit?
Evermore doċċa?
Fil-korp wieħed ftit Thou counterfeit'st a qoxra, baħar, tar-riħ:
Għall-għajnejn xorta jsw, li bih nista 'sejħa tal-baħar, Do EBB u fluss bl tiċrit; l-korp qoxra jsw hija,
Sailing f'dan għargħar melħ; l-irjieħ, sighs jsw; Min, - qalila ma 'tiċrit jsw u huma magħhom, -
Mingħajr kalm f'daqqa, se overset Tempest-tossed korp Thy .-- Kif issa!
Qatt deliver'd-digriet tagħna tagħha?
Lady Capulet Ay, sinjur, imma hi se xejn, hi tagħtik grazzi.
Nixtieq l-iqarqu kienu miżżewġin sal-qabar tagħha!
Capulet Soft! jieħdu me miegħek, jieħdu me miegħek, mara.
Kif! se hi xejn? doth hi ma agħtina grazzi?
Hija hi ma kburin? doth hi ma jgħoddux bles'd tagħha,
Indenja kif hija, li għandna maħdum Allura denja gentleman li bridegroom tagħha?
Juliet Mhux kburi inti, imma thankful li inti għandek:
Kburin nista 'qatt tkun ta' dak li ddejjaqni; Iżda thankful anki għal mibegħda li huwa maħsub l-imħabba.
Capulet Kif issa, kif issa, CHOP-loġika!
Kburin, - u, Nirringrazzjak, - u jien nirringrazzjak le; - U għadhom ma kburin:
- Minion mistress, inti,
Nirringrazzja lili ebda thankings, u lanqas kburin lili ebda prouds, Imma fettle ġogi multa tiegħek "gainst il-Ħamis li jmiss
Li jmorru ma 'Pariġi għall-Knisja ta' San Pietru, Jew I se drag thee fuq thither ostaklu.
Barra, inti aħdar-mard CARRION! barra, inti bagalji!
Inti xaħam tad-dam-wiċċ!
Lady Capulet fie, fie! dak, int ġenn?
Juliet missier tajba, I beseech inti fuq irkopptejn tiegħi,
Isma lili ma paċenzja, imma li jitkellmu kelma.
Capulet thee Hang, bagalji żgħażagħ! disobedient wretch!
I tell thee dak, - tikseb thee sal-Ħamis knisja o ", Jew qatt wara tfittex lili fil-wiċċ:
Jitkellmu ma, tweġiba ma, ma risposta lili; swaba tiegħi ħakk .-- Mart, ħsibna skarsi magħna bles'd
Li Alla kien silef għalina iżda dan it-tifel biss; Imma issa nara dan wieħed huwa wieħed wisq,
U li għandna curse fil wara tagħha:
Out fuq tagħha, hilding!
INFERMIER Alla fis-sema bless tagħha! -
Inti huma l-ħtija, Lord tiegħi, biex ir-rata tagħha hekk.
Capulet U għaliex, għerf mara tiegħi? istiva ilsien tiegħek, prudenza Tajba; smatter ma gossips tiegħek, mur.
INFERMIER nitkellem ebda tradiment.
Capulet O, Alla ye tajba en!
INFERMIER ma tista 'xi jitkellem?
Capulet Paċi, inti mumbling iqarqu!
Utter gravità tiegħek o'er skutella gossip, il Għal hawnhekk għandna bżonn mhux.
Lady Capulet Inti wisq sħan.
Ħobż Capulet Alla! jagħmel me ġenn: , Jum bil-lejl, siegħa, il-ħin, marea, ix-xogħol, play, Alone, fil-kumpanija, għad-kura tiegħi hath ġew
Biex ikollu match'd tagħha, u li issa provduti A gentleman ta 'nisel nobbli,
Ta 'demesnes ġust, żagħżugħa, u nobly train'd, Stuff'd, kif jgħidu, ma' partijiet Onorevoli,
Proportion'd bħala qalb wieħed jixtieq raġel, - U mbagħad ikollhom iqarqu puling miżeru,
A mammet whining, fl-offerta fortuna tagħha, il Sabiex tingħata risposta, "I ma ser Wed, - ma nistax imħabba,
I am wisq żgħażagħ, - Nitlob inti maħfra lili: "- Iżda, l-inti mhux ser Wed, jien ser maħfra inti:
Jirgħu fejn inti se, inti ma għandhomx dar miegħi: to't Ħares, taħseb on't, I ma jużawx l-jest.
Il-Ħamis huwa qrib; jistabbilixxu idejn fuq il-qalb, jagħtu parir:
An inti tkun minjiera, jien ser jagħtuk l-ħabib tiegħi;
L inti tkun mhux, hang, jittallbu, starve, die i "-toroq, Għall, billi ruħ tiegħi, jien ser ne'er jirrikonoxxu thee,
Lanqas dak li huwa minjiera qatt ma għandhom jagħmlu thee tajba: to't Trust, bethink inti, jien mhux ser tkun forsworn.
Juliet Hemm ebda ħasra seduta fil-sħab, Li jara fil-qiegħ ta 'grief tiegħi?
O, ħelu ommi, mitfugħa lili mhux bogħod!
Dewmien dan iż-żwieġ għal xahar, fil-ġimgħa;
Jew, jekk inti ma, jagħmlu l-sodda bridal F'dak il-monument dim fejn Tybalt tinsab.
Lady Capulet Talk mhux lili, għall I mhux ser jitkellmu kelma;
Do kif dbiel thou, għall I għamlu ma thee.
Infermier O! kif għandu jiġi evitat dan?
My raġel huwa fuq l-art, fidi tiegħi fis-sema; Kif għandhom li l-fidi jerġa 'lura lejn id-dinja,
Sakemm li r-raġel jibgħat lili mis-sema Billi jħalli l-art -?
Kumdità lili, avukat lili .--
Alack, alack, li sema għandu prattika stratagems Fuq tant rotob suġġett kif myself! -
Liema say'st thou? hast thou mhijiex kelma ta 'ferħ?
Xi kumdità, infermier.
Fidi INFERMIER, hawn "tis; Romeo
Huwa mkeċċija, u kollha tad-dinja li xejn Li hu dares ne'er terga 'lura għal sfida għalik;
Jew jekk huwa jagħmlu, jeħtieġ għandha tkun mill stealth.
Imbagħad, peress li l-każ hekk kif inhi issa doth,
Naħseb li l-aħjar inti miżżewweġ mal-kontea.
O, he'sa gentleman sabiħ!
Dishclout Romeo'sa lilu; ajkla, Sinjura, hath mhux hekk aħdar, hekk malajr, sabiex ġust għajnejk
Kif Pariġi hath.
Beshrew qalba tiegħi, naħseb li inti huma kuntenti f'din tieni partita,
Għal dan jeċċella tiegħek l-ewwel: jew jekk ma tiegħek, huwa l-ewwel mejta; jew "twere bħala tajbin hu kienu,
Kif jgħixu hawn, u inti ebda użu minnu.
Juliet thou Speakest dan mill-qalb jsw?
INFERMIERA U minn ruħ tiegħi wisq;
Jew inkella beshrew tnejn.
Juliet Amen!
INFERMIERA X'inhu?
Juliet Ukoll, hast thou comforted lili marvellous ħafna.
Mur fil-; u għid mara tiegħi I am marret, Wara li displeas'd missier tiegħi, li cell Lawrence,
Biex tagħmel konfessjoni u li jkun absolv'd.
INFERMIER jiżżewġu, I se, u dan bil-għaqal isir.
Juliet damnation Ancient!
O fiend aktar wicked!
Huwa dnub li jixtiequ aktar lili hekk forsworn,
Jew biex dispraise Lord tiegħi ma 'dak l-ilsien istess Liema hi hath prais'd lilu bil hawn fuq jqabblu
Allura ħafna elf darba - Mur, konsulent;?
Thou tiegħi bosom u issa għandhom jiġu twain .--
Morda lill-patri li jkunu jafu rimedju tiegħu; Jekk kollha inkella jonqsu, ruħi jkollha s-setgħa li jmutu.
Cell xena Patri I.
[Daħħal Patri Lawrenz u Pariġi.]
Patri Nhar il-Ħamis, sinjur? iż-żmien huwa qasir ħafna.
PARIS tiegħi missier Capulet se jkollhom hekk; U jien xejn bil-mod li slack għaġla tiegħu.
Patri Inti tgħidli ma tafx jżomm f'moħħu l-mara:
Irregolari huwa l-kors; I bhalu ma.
PARIS Immoderately hi weeps għal mewt Tybalt fuq, U għalhekk jiena ftit talk'd 'l-imħabba;
Għal Venere tbissim mhux f'dar ta 'dmugħ.
Issa, sir, missierha għadd perikoluża
Li hi ma jagħtu niket tagħha tant tbandil; U, fl-għerf tiegħu, hastes żwieġ tagħna,
Sabiex jieqaf il-tagħriq ta 'dmugħ tagħha; Liema, wisq b'moħħhom minnha nfisha biss,
Jistgħu jitpoġġew mill tagħha mis-soċjetà:
Issa inti taf ir-raġuni ta 'dan għaġla.
Patri [Apparti.]
Nixtieq I kien jaf mhux għaliex għandu jkun slow'd .--
Ħares, Sinjur, hawnhekk jidħol l-mara lejn phone tiegħi.
PARIS Heureusement sodisfatti, mara tiegħi u l-mara tiegħi!
Juliet Dan jista 'jkun, Sinjur, meta I tista' tkun mara.
PARIS Dan jista 'jkun għandhom ikunu, imħabba, il-Ħamis li jmiss.
Juliet X'irid għandu jkun.
Patri That'sa ċerti test.
PARIS Come inti tagħmel konfessjoni għal dan missier?
Juliet Sabiex tingħata risposta għal dan, għandi nistqarr lilek.
PARIS Ma jikkontestawx lilu li inti love me.
Juliet I se nistqarr li inti li I love lilu.
PARIS Allura se ye, jiena ċert, li inti love me.
Juliet Jekk nagħmel dan, se jkun ta 'prezz aktar,
Li tkellem wara dahrek milli biex jiffaċċjaw tiegħek.
PARIS ruħ fqira, jsw wiċċ huwa ħafna abus'd ma tiċrit.
Juliet Il-tiċrit jkunu kisbu rebħa żgħira minn dak; Għall kien ħażin biżżejjed qabel minkejja tagħhom.
PARIS Thou wrong'st aktar minn tiċrit ma 'dak ir-rapport.
Juliet Dan huwa ebda malafama, sir, li hija verità;
U dak I spake, I spake għall-wiċċ tiegħi.
PARIS wiċċ Thy huwa minjiera, u hast thou slander'd dan.
Juliet Jista 'jkun hekk, għax hu mhux tiegħi stess .-- Int fil-ħin liberu, missier qaddis, issa;
Jew għandhom I jiġu għandek fil-massa filgħaxija?
Patri divertiment tiegħi jservi me, bint pensive, issa .-- Lord tiegħi, irridu entreat-ħin biss.
PARIS Alla tarka I għandu tfixkel devozzjoni! -
Juliet, il-Ħamis kmieni se I jqajjmu inti:
Till imbagħad, adieu, u żżomm din KISS qaddis.
Juliet O, shut-bieb! u meta hast thou għamlu hekk, weep Ejjew miegħi; tama passat, kura fil-passat, jgħinu fil-passat!
Ah Patri, Juliet, I diġà jafu grief jsw;
Hija razez lili passat il-kumpass ta 'wits tiegħi:
I tisma thou għandu, u xejn ma jista' prorogue dan,
Nhar il-Ħamis li jmiss tkun miżżewġa għal dan il-kontea.
Juliet Għidli le, patri, li hear'st thou ta 'dan, Sakemm thou għid kif me I jista' jxekklu:
Jekk, fl-għerf jsw, thou canst jagħtu ebda għajnuna, Do thou iżda sejħa riżoluzzjoni għaqli tiegħi,
U ma 'dan sikkina jien ser jgħinu fil-preżent.
Alla join'd qalb tiegħi u l-Romeo, thou idejn tagħna;
U ere dan idejn, bil thee li seal'd Romeo, għandhiex-tikketta għall-ieħor att,
Jew qalb vera tiegħi ma Dawwar révolte treacherous għall-ieħor, dan għandu slay tnejn:
Għalhekk, barra mill-medda twila ta 'żmien experienc'd jsw, Agħti me xi avukat preżenti jew, behold,
"Twixt estremi tiegħi u lili din sikkina imdemmi Għandhom jilagħbu l-imperu; arbitraġġ li
Li l-kummissjoni ta 'snin jsw u l-arti Jista' l-ebda kwistjoni ta 'unur veru jġibu.
Jkun mhux daqshekk żmien biex jitkellmu; I twil li jmutu, Jekk dak li thou speak'st jitkellmu ma 'rimedju.
Żomm Patri, bint.
I do spy tip ta 'tama,
Li craves bħala ddisprata kien hemm infiq Peress li din hija ddisprata li aħna ma jippermettix.
Jekk, minflok li jiżżewġu Kontea Pariġi Thou hast l-qawwa ta 'rieda biex slay thyself,
Imbagħad huwa dbiel thou probabbli twettaq A ħaġa simili tal-mewt biex chide bogħod dan mistħija,
Li cop'st mal-mewt ruħu li zokk minnu; U, jekk dar'st thou, jien ser jagħtu thee rimedju.
Juliet O, offerta lili qabża, aktar milli jiżżewġu Pariġi,
Minn barra mill-battlements ta 'yonder torri; Jew jimxu b'modi thievish; jew l-offerta lili lurk
Fejn serpents huma; katina lili ma jkollu enormi; Jew shut me filgħaxija fil-charnel-dar,
O'er-cover'd pjuttost bl-għadam jinstemgħu irġiel mejjet, Bil-xikel reeky u kranji chapless isfar;
Jew l-offerta me tmur ġo qabar ġdid magħmula, U jaħbu lili ma 'raġel mejjet fil-sartji tiegħu;
Affarijiet li, li tismagħhom qal, għamlu miegħi tremble; U jien se tagħmel dan mingħajr biża 'jew dubju,
Biex jgħixu mara unstain'd għall-imħabba tiegħi ħelu.
Żomm Patri, allura; tmur id-dar, tkun Merry, jagħti l-kunsens Biex jiżżewġu Pariġi: l-Erbgħa huwa li-morrow;
To-morrow ħarsa lejl li thou jinsabu waħedhom, Ejja ma jsw infermier tkun tal thee fil-kamra jsw:
Ħu thou dan kunjett, li mbagħad fis-sodda, U dan likuri distillat xarba thou off:
Meta, fil-preżent, permezz ta 'kull vini jsw għandu jibda A Humer kiesaħ u bi ngħas; għall-ebda polz
Għandu jżomm il-progress indiġeni tiegħu, iżda surcease:
L-ebda sħana, l-ebda nifs, għandha tattesta thou livest;
Il-ward fil-xufftejn jsw u ħaddejn għandhom fade Biex irmied paly; għajnejn jsw "jaqgħu twieqi,
Bħal mewt, meta tieqaf il-jum tal-ħajja; Kull parti, depriv'd tal-gvern suppli,
Għandha, iebes u stark u kiesaħ, jidhru bħal mewt:
U f'dan il-similarità borrow'd tal-mewt naqsu
Thou shalt tkompli sentejn u erbgħin siegħa, U mbagħad imqajjem mill-irqad pjaċevoli.
Issa, meta l-bridegroom fil-għodu jiġi Biex thee jqajjmu mill-qiegħ jsw, hemm thou art mejta:
Imbagħad, - il-mod tal-pajjiż tagħna huwa, - Fil ĦBULA aħjar jsw, uncover'd, fuq il-Bier,
Thou shalt jitħallsu għal dak fil-kaxxa tal-qedem istess Meta l-kwerelat tal-Capulets jimteddu.
Fil-ħin medju, kontra shalt thou imqajjem, għandhomx Romeo bl-ittri tiegħi jafu drift tagħna;
Hither u għandu jkun ġejjin: u hu u I se tara qawmien jsw, u li bil-lejl ħafna
Għandu jkollhom Romeo thee b'hekk Mantua.
U dan għandu ħielsa thee minn dan mistħija preżenti,
Jekk l-ebda ġugarell inconstant lanqas biża womanish Abate valor jsw fil-waqt li jaġixxi dan.
Juliet Agħti me, jagħtu me!
O, tell me mhux ta 'biża'!
Patri Żomm; nikseb inti marret, ikunu b'saħħithom u prospera
F'dan isolvu: ser nibgħatlek friar bil-veloċità Biex Mantua, ma 'ittri tiegħi li jsw Lord.
Juliet Imħabba tagħti me qawwa! u s-saħħa għandu jgħin jaffordjaw.
Adieu, missier qalb.
Sala fil-Kamra tal-Capulet.
[Daħħal Capulet, Lady Capulet, Nurse, u Impjegati.]
Mistednin Capulet Allura ħafna jistieden lil hawn huma taħrika .--
[Ħruġ Qaddej ewwel.]
Sirrah, mur kiri lili twenty koki cunning.
2 Qaddej Inti għandu jkollu xejn ħażin, sir, għall I ser nippruvaw jekk dawn jistgħu
lagħaq swaba tagħhom.
Capulet Kif canst thou jippruvawhom hekk?
2 Qaddej jiżżewġu, sir, "tis kok marid li ma jistax lagħaq swaba tiegħu stess: hu għalhekk li ma jistgħux lagħaq swaba tiegħu tmur ma miegħi.
Capulet Mur, begone .--
[Ħruġ Qaddej tieni.]
Aħna għandha tkun ħafna unfurnish'd għal dan iż-żmien .--
Liema, huwa bint tiegħi marret għall Patri Lawrenz?
INFERMIER Ay, forsooth.
Capulet Ukoll, jista 'jkun iċ-ċans li jagħmlu xi tajba fuq tagħha:
A peevish awto-will'd harlotry huwa.
INFERMIER Ara fejn hi jiġu minn attenzjoni li kienu jistħoqqilhom ma tfittex Merry.
Capulet Kif issa, headstrong tiegħi! fejn inti kienu ġew gadding?
Juliet Fejn għandi learn'd lili biex jindem-dnub Ta 'oppożizzjoni disobedient
Lilek u behests tiegħek, u am enjoin'd Permezz qaddis Lawrenz li jaqgħu prostrate hawn,
Biex beg maħfra tiegħek: - maħfra, I beseech int!
Issa 'l quddiem jien qatt rul'd minnek.
Capulet Ibgħat għall-kontea; jmorru tgħidlu ta 'dan:
I ser ikollhom dan għoqda maħdumin sa-morrow filgħodu.
Juliet I sodisfatti l-Mulej żagħżugħa fil-phone Lawrence ";
U tatu dak becomed imħabba I jistgħu, Mhux titjib o'er il-limiti ta 'pudur.
Capulet Għaliex, I am ferħan on't; dan huwa tajjeb, - stand up, -
Dan huwa as't għandu jkun .-- Let me ara l-kontea; Ay, jiżżewġu, go, I say, u jġibu lilu hither .--
Issa, hawn qabel Alla, dan il-patri qaddis Reverendu, kollha belt kollha tagħna huwa ħafna marbuta lilu.
Nurse Juliet, se tmur miegħi fil closet tiegħi,
Għinni tip ornamenti needful bħal Kif inti jidhirlu xieraq li jfornu me-morrow?
Lady Capulet Le, mhux il-Ħamis till; ma jkunx hemm ħin biżżejjed.
Capulet Mur, infermier, ma tmurx tagħha .-- Aħna ser-knisja għall-morrow.
[Exeunt Juliet u Nurse.]
Lady Capulet Aħna għandu jkun qasir fil-provvista tagħna:
"Tis issa qrib bil-lejl.
Capulet Tush, I se ħawwad madwar,
U l-affarijiet għandhom ikunu ukoll, I mandat thee, mara:
Mur thou biex Juliet, jgħinu biex sa gverta tagħha;
I mhux ser torqod għall-lejl; - let me waħdu; jien ser jilagħbu l-mara tad-dar għal dan darba .-- Liema, ho -!
Dawn huma kollha raba: ukoll, I se jimxu ruħi Biex Kontea ta 'Pariġi, li jipprepara lilu
Kontra l-morrow: qalb tiegħi huwa dawl wondrous Peress li dan girl wayward istess hija tant reclaim'd.
Kamra Juliet.
[Daħħal Juliet u Nurse.]
Juliet Ay, dawk attires huma l-aħjar: - iżda, infermier ġentili,
Nitlob thee, leave me ruħi li bil-lejl; Għall I jkollhom bżonn ta 'ħafna orisons
Biex timxi l-smewwiet biex daħka fuq l-istat tiegħi, Liema, know'st ukoll thou, hija trans u sħiħa tad-dnub.
Lady Capulet Liema, huma inti busy, ho? bżonn tgħinuni tiegħi?
Juliet Le, Sinjura; għandna cull'd necessaries li huma behoveful għall-istat tagħna għall-morrow:
Allura jekk jogħġbok inti, let me issa jitħalla waħdu, U ejja l-infermier dan bil-lejl ipoġġu miegħek;
Għal Jiena ċert li inti ikollok idejk sħiħa tiegħek kollha F'dan in-negozju hekk f'daqqa.
Lady Capulet lejl Tajba:
Get thee fis-sodda, u mistrieħ; għal ħtieġa hast thou.
[Exeunt Lady Capulet u Nurse.]
Juliet Adieu -!
Alla jaf meta aħna għandhom jerġgħu jiltaqgħu.
I jkollhom ħażin kiesaħ biża thrills permezz vini tiegħi Li kważi tiffriża l-sħana tal-ħajja:
I ser sejħa lura għal darb'oħra għall-kumdità lili; -!
Nurse - X'għandi hi tagħmel hawn?
Xena diżastruża tiegħi I jeħtieġ għandu jaġixxi waħdu .-- Ejja, kunjett .--
X'jiġri jekk din it-taħlita ma jaħdmux fil-livelli kollha?
Għandhom I ikunu miżżewġin, allura, filgħodu għall-morrow? - !
Le, Le - dan għandu jipprojbixxi dan: - jimteddu thou hemm .-- [.
Li jistabbilixxi sejf tagħha]
X'jiġri jekk dan ikun velenu, li l-patri Sottili hath minister'd li jkunu me mejta,
Lest fil dan iż-żwieġ huwa għandu jkun dishonour'd, Minħabba li huwa miżżewweġ lili qabel biex Romeo?
I biża hu: u għadhom methinks dan m'għandux, Għall hu hath għadhom ġew ippruvati raġel qaddis: -
I mhux se divertiment daqshekk ħżiena ħsieb .-- Kif jekk, meta jiena stabbilit fil-qabar,
I jinxtegħel qabel il-ħin li Romeo Come biex jifdu lili? punt beżgħana there'sa!
I ma għandu mbagħad jiġi maħnuqa fil-kaxxa-forti, Biex tagħhom mniġġsa ħalq ebda arja healthsome breathes fi,
U hemm jmutu ERE strangled Romeo tiegħi taqa?
Jew, jekk noqgħod, huwa ma ħafna bħall-
Il-conceit horrible tal-mewt u bil-lejl, Flimkien ma 'l-terrur tal-post, -
Bħal fil-kaxxa-forti, ta 'reċipjent antika, Fejn, għal dan il-bosta mijiet ta' snin, l-għadam
Ta 'l-antenati midfun tiegħi huma pack'd; Fejn imdemmi Tybalt, iżda għadu aħdar fl-art,
Tinsab festering fil sartji tiegħu; fejn, kif jgħidu, F'xi sigħat fil-lokalità turistika ispirti lejl; -
Alack, alack, huwa ma simili li jien, Allura kmieni qawmien, - ma 'liema irwejjaħ loathsome,
U shrieks bħal mandrakes mqatta 'tad-dinja, Li jgħixu mortals, smigħ minnhom, jimxu ġenn; -
O, jekk I jinxtegħel, I ma għandu jkun distraught, Environed ma 'dawn il-biżgħat hideous?
U madly jilagħbu bil-ġogi forefathers tiegħi "?
U l-ġewwieni Tybalt mangled mill-sartji tiegħu?
U, f'dan il Rage, bil-għadma xi kinsman kbira, il Bħala ma 'klabb, daxx imħuħ ddisprata tiegħi? -
O, ħarsa! methinks nara fatat kuġin tiegħi Tfittex l Romeo, li ma bżiq ġisem tiegħu
Fuq punt a Rapier fuq: -!
Waqfa, Tybalt, tissospendi - Romeo, nasal! dan nista 'xarba li thee.
[Throws ruħha fuq is-sodda.]
[Daħħal Lady Capulet u Nurse.]
Lady Capulet Żomm, jieħdu dawn iċ-ċwievet u jġibu aktar ħwawar, infermier.
INFERMIER Huma jsejħu għal dati u sfarġel fl-għaġina.
[Daħħal Capulet.]
Capulet Come, ħawwad, ħawwad, ħawwad!
Il-vit second hath crow'd,
Il-qanpiena curfew hath skaluna, "tis 03:00:
- Ħares lill-laħmijiet bak'd, Angelica tajba;
Żejda mhux għall-ispiża.
INFERMIER Mur, inti kerrikot-quean, go, inti tikseb fis-sodda; fidi, inti ser tkun morda għall-morrow
Għal jaraw dan bil-lejl.
Capulet Le, mhux Whit: dak!
Għandi watch'd ERE issa kollha bil-lejl għal jikkawżaw inqas, u ne'er 'tiflaħx.
Lady Capulet Ay, ġejt mouse-kaċċa fil-ħin tiegħek;
Imma jien se watch inti milli jaraw bħal issa.
Capulet A barnuża jealous-, barnuża jealous '-!
Issa, sħabi,
[Daħħal Impjegati, ma spits, zkuk u basktijiet.]
X'hemm hemmhekk?
1 Affarijiet Qaddej għall-kok, sir, imma naf mhux dak.
Capulet Għamla għaġla, jagħmlu għaġla.
[1 Ħruġ Qaddej.]
- Sirrah, jġibu zkuk niexfa:
Sejħa Peter, hu se juri thee fejn huma.
2 Qaddej I jkollhom ras, sir, li se nsib zkuk
U qatt inkwiet Peter għall-kwistjoni.
Massa Capulet, u sew qal: a Merry whoreson, ha!
Thou shalt jkun logger-ras .-- Bona, "tis jum.
Il-kontea se jkun hawn bil-mużika dritta,
Għal hekk hu qal li se:
- I tisma lilu qrib.
[Music fil.]
Infermier -!
Dak, ho -!
Dak, infermier, I say!
[Mill-ġdid jidħol Nurse.]
Mur, waken Juliet; tmur u trim tagħha up; jien ser tmur u chat ma 'Pariġi: - hie, jagħmlu għaġla,
Jagħmlu għaġla; l-bridegroom huwa diġà jaqgħu:
Għamla għaġla, I say.
Juliet "i Kamra; Juliet fuq is-sodda.
Mistress INFERMIER - liema, mistress - Juliet - fast, I mandat tagħha, hi:! -
Għaliex, ħaruf -!
Għaliex, mara -!
Fie, inti bugħarwien-abed -!
Għaliex, imħabba, ngħid jien -!
Sinjura! sweetheart -! għaliex bride,! -
What, mhijiex kelma - tieħu pennyworths tiegħek issa; Sleep għal ġimgħa; għal-lejl li jmiss, I mandat,
Il Pariġi Kontea hath stabbilit serħan tiegħu Li inti għandu bqija iżda ftit .-- Alla perdona lili!
Jiżżewġu, u amen, kif ħoss hija hi rieqed!
I jeħtieġ għandu jinxtegħel .-- Sinjura tagħha, Sinjura Madam,! -
Ay, ħalli l-kontea tieħu inti fis-sodda tiegħek; Huwa ser fright inti up, fidi i ".-- Se ma jkun?
X'inhuma, dress'd! u fil-ħwejjeġ tiegħek! u stabbiliti mill-ġdid!
I għandhom bżonn iqum inti .-- mara! mara! mara! -
Sfortunatament, sfortunatament -!
Għajnuna, jgħinu!
Mara tiegħi mejtin -!
O, sew kuljum li qatt I twieled! -
Xi akkwa-curriculum, ho -!
Lord tiegħi! mara tiegħi!
Lady Capulet X'inhu l-istorbju huwa hawnhekk?
INFERMIER O jum lamentable!
Lady Capulet X'inhu l-kwistjoni?
Ħares INFERMIER, ħarsa!
O jum tqil!
Lady Capulet O lili, O lili -!
Tifel tiegħi, il-ħajja tiegħi biss!
Tirxoxta, tfittex up, jew I se jmutu bil thee -!
Għajnuna, jgħinu -!
Jgħinu sejħa.
Capulet Għall-mistħija, iġibu Juliet raba; Lord tagħha huwa ġejjin.
INFERMIER Shes mejta, deceas'd, hi mejta; alack-jum!
Lady Capulet Alack-ġurnata, hi mejta, hi mejta, hi mejta!
Capulet Ha! let me ara tagħha: - barra sfortunatament! hi tal-kesħa;
Demm tagħha hija stabbilita, u l-ġonot tagħha huma iebes; Ħajja u dawn xufftejn ilhom separati:
Mewt tinsab fuq tagħha bħal ġlata mhux f'waqtha Mal-fjuri sweetest ta 'l-qasam.
Accursed żmien! raġel xiħ sfortunati!
Lady Capulet O ħin woful!
Capulet Mewt, li hath ta'en tagħha b'hekk jagħmlu me Wail,
Rabtiet sa ilsien tiegħi u mhux se let me jitkellmu.
[Daħħal Patri Lawrenz u Pariġi, ma 'mużiċisti.]
Patri Come, hija l-gharusa lesta li tmur għall-knisja?
Capulet Ready li jmorru, imma qatt li jirritornaw: -
O iben, il-lejl qabel tieġ jum jsw hath mewt lain mal bride jsw: - hemm hi tinsab,
Fjura kif hi kienet, deflowered minnu.
Mewt hija iben fil-liġi tiegħi, mewt hija eredi tiegħi;
Binti hu hath wedded:
I se jmutu.
U jitilqu minnu kulħadd;, jgħixu ħajja, kollox huwa l-mewt.
PARIS Qatt ħsibt twil biex tara jiffaċċjaw dalgħodu, il-
U doth hija tagħti me tali vista kif dan?
Lady Capulet Accurs'd,, miżeru imdejjaq, jum hateful!
Siegħa aktar miserable dak iż-żmien e'er raw
Fix-xogħol li jdum ta 'pellegrinaġġ tiegħu!
Iżda wieħed, foqra waħda, wild wieħed fqir u loving,
Iżda ħaġa waħda li tiċċelebra u solace fil, u mewt krudili hath catch'd minn vista tiegħi!
INFERMIER woe O!
O, woeful woeful, woeful jum!
Jum l-aktar lamentable, jum l-aktar woeful Dan qatt, qatt, jien ma għadha behold!
O jum hateful!
Qatt ma dehret tant iswed kuljum kif dan:
O jum woeful!
PARIS Beguil'd, divorzjat, inġurjati, spited, slain!
Aktar detestable mewt, mill thee beguil'd,
Permezz thee krudili krudili pjuttost overthrown -!
Imħabba O!
Ħajja O -!
Mhux tal-ħajja, imma l-imħabba fil-mewt!
Capulet Despis'd, martyr'd imnikket, hated,, kill'd! -
Ħin skomda, għaliex cam'st thou issa Biex qtil, qtil solennità tagħna? -
Tfal O - ruħ tiegħi, u mhux it-tifel tiegħi - thou art Mejjet, mejta - alack, it-tifel tiegħi hija mejta;
U mal-tfal tiegħi joys tiegħi huma midfuna!
Paċi Patri, ho, għall-mistħija! kura konfużjoni tgħix ma
F'dawn il-konfużjonijiet.
Ġenna u yourself Kieku sehem f'dan il-maid ġusti; issa sema hath kollha,
U l-aħjar huwa għall-maid: parti tiegħek fil tagħha inti ma setgħux iżommu mill-mewt;
Iżda ġenna iżomm parti tiegħu fil-ħajja eterna.
L-aktar inti mitlub kien il-promozzjoni tagħha;
Għal "Twas ġenna tiegħek hi għandha tkun advanc'd:
U weep ye issa, tara hi advanc'd
Fuq il-sħab, għoli daqs sema stess?
O, fl-din l-imħabba, inti imħabba tarbija tiegħek sabiex morda
Li inti tmexxi ġenn, jaraw li hi ukoll:
Hija mhux miżżewġa ukoll li l-ħajja miżżewġa twila:
Iżda hi l-aħjar miżżewġa li tmut miżżewġa żgħażagħ.
Dry up tiċrit tiegħek, u stick tiegħek klin
Fuq din il corse ġusti; u, bħala l-użanza hija, Fil-firxa aħjar tagħha jkollhom tagħha għall-knisja;
Għal għalkemm offerti natura fond lkoll lament, Madankollu tiċrit tan-natura huma merriment raġuni tal.
Capulet Kollha affarijiet li aħna ordnat festival
Dawwar mill-kariga tagħhom għall-funeral iswed: l-istrumenti tagħna li qniepen melankoniku;
Tieġ cheer tagħna għal festa dfin diqa; hymns solenni tagħna biex sullen dirges bidla;
Fjuri bridal tagħna iservu għal corse midfun, U l-affarijiet bidla lill-kuntrarju.
Sinjur Patri, tmur inti fi, - u, Sinjura, mur miegħu; -
U jmorru, Sinjur Pariġi; - kull wieħed jipprepara Biex issegwi dan corse ġust unto gravi tagħha:
-Smewwiet tagħmel inqas fuqkom għal xi morda; Nimxu minnhom mhux aktar minn jaqsmu se għolja tagħhom.
[Exeunt Capulet, Lady Capulet, Pariġi, u Patri.]
Fidi mużiċist 1, nistgħu imqiegħed pajpijiet tagħna u tkun marret.
Inkarigati onesta INFERMIER tajba, ah, imqiegħda, imqiegħda; Għal ferm tafu dan huwa każ pitiful.
Ay mużiċist 1, billi troth tiegħi, il-każ jista 'jiġi emendat.
[Daħħal Peter.]
PETER Mużiċisti, O, mużiċisti, "faċilità tal-Qalb," "faċilità tal-Qalb ta ':
O, l-ser ikollok lili ħajjin, logħob "faċilità tal-Qalb."
1 mużiċist Għaliex "faċilità tal-Qalb ta '?
PETER O, mużiċisti, minħabba qalb tiegħi stess jilgħab "qalb tiegħi hija sħiħa ta 'woe ":
O, play lili xi dump Merry għall-kumdità lili.
1 mużiċist Mhux dump aħna: "tis-ebda ħin jilagħbu issa.
PETER Inti mhux ser allura?
Nru mużiċist 1
PETER I se mbagħad tagħti inti sod.
1 mużiċist X'ser tagħtina?
PETER Nru tal-flus, fuq il-fidi tiegħi, imma l-gleek, - I se jagħtik l- minstrel.
1 mużiċist Imbagħad I se jagħtik l-kreatura li jservu.
PETER Imbagħad se I jistabbilixxu l-sejf li jservu-kreatura fuq pate tiegħek.
I se twettaq ebda crotchets: jien ser int, jien ser fa inti: inti nota
1 L-mużiċist int magħna u fa magħna, inti tinnota magħna.
2 mużiċist Itolbu inti tpoġġi tiegħek sejf, u tqiegħed wit tiegħek.
PETER Imbagħad għandhom fil int ma wit tiegħi!
I se dry-taħbit inti ma 'wit tal-ħadid, u fetaħhom sejf ħadid tiegħi .-- Tweġiba lili bħal irġiel:
"Meta griping grief l-qalb doth ferita, U miżbliet doleful l oppress moħħ,
Imbagħad mużika ma sound' fidda tagħha - għaliex "ħoss tal-fidda"? għaliex "mużika bil-ħoss tal-fidda tagħha"? -
Dak li tgħid inti, Simon Catling?
1 mużiċist jiżżewġu, Sinjur, minħabba fidda hath ħoss ħelu.
PETER Pretty -!
Dak li ngħidu li inti, Hugh Rebeck?
2 mużiċist I say "fidda ħoss" minħabba li mużiċisti tal-ħoss għall-fidda.
PETER Pretty wisq -!
Dak li ngħidu li inti, James Soundpost?
Fidi mużiċist 3, I ma jafux x'inhuma jgħidu.
PETER O, I cry lilek ħniena; inti l-kantanta:
I se ngħid għalik.
Huwa "mużika bil-ħoss tal-fidda tagħha" minħabba mużiċisti jkollhom l-ebda deheb għal rokits: -
"Imbagħad mużika bil-ħoss tal-fidda tagħha Bl-għajnuna ta 'malajr doth jagħtu rimedju."
1 mużiċist Liema knave pestilent hija din l-istess!
2 mużiċist Hang lilu, Jack - Come, aħna ser fil hawn;!
Qatran għall- mourners, u pranzu waqfa.
[Exeunt.] &gt;
Att Xena V.
ROMEO Jekk I jistgħu jafdaw l-għajn flattering ta 'rqad, ħolm tiegħi presage xi aħbar ferrieħi fil-idejn;
Lord tiegħi bosom tiltaqa ħafif fil-tron tiegħu; U dan kollu jum ta 'l-ispirtu unaccustom'd
Lifts lili fuq mill-art mal-ħsibijiet ferrieħa.
I ħolmu mara tiegħi daħal u misjuba me mejta, -
Ħolma stramba, li tagħti raġel mejjet leave biex jaħsbu -!
U ħajja bħall breath'd ma bews fil xofftejja,
Li jien reviv'd, u kien imperatur.
Ah lili! kif ħelu hija l-imħabba nnifisha possess'd,
Meta dellijiet iżda l-imħabba huma hekk rikki fil-ferħ!
[Daħħal Balthasar.]
Aħbarijiet mill-Verona -!
Kif issa, Balthasar?
Dost thou jġibx lili ittri mill-patri?
Kif doth mara tiegħi?
Huwa missier tiegħi ukoll?
Kif nollijiet tiegħi Juliet? li nistaqsi mill-ġdid;
Għal xejn ma jkun jista morda jekk hi tkun ukoll.
BALTHASAR Imbagħad hi huwa tajjeb, u xejn ma jista 'jkun marid:
Korp Her jorqod fil-monument Capel, il-
U l-parti immortali tagħha ma 'business angels ħajja.
Rajt tagħha stabbiliti baxx kaxxa-forti kwerelat tagħha, il-
U bħalissa ħa post li tgħid li inti:
O, maħfra lili li jtellgħu lil dawn aħbarijiet morda,
Peress li inti ma leave għall-uffiċċju tiegħi, sir.
ROMEO Huwa anke hekk? imbagħad I jisfidaw inti, stilla - Thou know'st alloġġ tiegħi! jsibux me linka u karta,
U l-kiri wara l-żwiemel.
I se għalhekk għall-lejl.
I do beseech int, sinjur, paċenzja: jistenna tiegħek huma pallida u selvaġġi, u jagħmlu l-importazzjoni
Xi misadventure.
ROMEO Tush, arti deceiv'd thou:
Ħalli lili, u jagħmlu l-ħaġa I do offerta thee.
Hast thou ebda ittri lill lili mill-patri?
BALTHASAR Le, Mulej tajba tiegħi.
ROMEO Ma jimpurtax: tikseb thee marret, U kiri dawk iż-żwiemel; I ser tkun ma thee dritta.
[Ħruġ Balthasar.]
Ukoll, Juliet, I se tkun fuq thee għall-lejl.
Ejja naraw għall-mezzi; - inkwiet O, thou art rapida Biex jidħlu fil-ħsibijiet ta 'l-irġiel ddisprata!
I do remember 'spiżjar, - U hereabouts hu tinsisti, - li tard innutat
Fl-ħaxix ħażin tatter'd, ma brows kbira, qtil ta 'simples; miżeru kienu jistenna tiegħu,
Miżerja qawwija kellhom jintlibsu lilu biex l-għadam; U fil-bżonn fil-ħanut tiegħu fekruna mdendla,
Alligatur stuff'd, u ġlud oħra Ta ħażin forma ħut; u dwar l-ixkafef tiegħu
A kont beggarly ta 'kaxxi vojta, borom Paper earthen, bżieżaq, u żrieragħ moffa,
Fdalijiet ta 'packthread, u kejkijiet qodma ta' ward, Kienu rqiq scatter'd, biex tpatti juru.
Jinnota dan iskarsezza, li myself I said, L jekk raġel ma bżonn ta 'velenu issa,
Li l-bejgħ hija mewt preżenti fil Mantua, Hawnhekk jgħix wretch caitiff se jbiegħu lilu.
O, dan il-ħsieb istess ma iżda Forerun ħtieġa tiegħi; U dan il-bniedem fil-bżonn istess għandu jbigħuh lili.
Kif niftakar, dan għandu jkun l-dar:
Li tkun vaganzi, ħanut-xiħ huwa mitfi .--
X'inhuma, ho! spiżjar!
[Daħħal Apothecary.]
Apothecary Min jitlob tant qawwi?
ROMEO Ejja, hither bniedem .-- nara li thou art foqra;
Żomm, hemm huwa forty ducats: let me jkollhom A deram ta 'velenu; dawn dalwaqt tħaffif tagħmir
Kif se iferrxu stess kollha permezz tal-vini Li l-ħajja weary Mall min jakkwista jaqgħu mejta;
U li l-zokk jista 'jkun discharg'd ta' nifs Kif vjolenti bħala trab mgħaġġlin fir'd
Doth hurry minn ġuf-kanun fatali fuq.
Drogi Apothecary mortali Tali I; iżda l-liġi tal Mantua Huwa mewt għal kwalunkwe huwa li utters minnhom.
Thou Art ROMEO hekk vojta u sħiħa ta 'wretchedness
U fear'st li jmutu? ġuħ huwa starveth ħaddejn, Ħtieġa u l-oppressjoni jsw fl-għajnejn thine,
Disprezz u beggary prekarja fuq dahar jsw, Id-dinja mhix ħabib jsw, u lanqas il-liġi tad-dinja:
Id-dinja toffri l-ebda liġi li tagħmel thee sinjuri; Imbagħad ikun fqir, iżda waqfa u tieħu dan.
Spiżjar faqar tiegħi, iżda mhux se tagħti l-kunsens tiegħi.
ROMEO I tħallas faqar jsw, u mhux se jsw.
Poġġi dan spiżjar fi kwalunkwe ħaġa likwidu inti se,
U xorb off, u, jekk kellek il-qawwa ta 'Għoxrin-irġiel, ikun dispaċċ inti straight.
ROMEO Hemm deheb jsw; velenu agħar għall erwieħ irġiel,
Nagħmlu qtil aktar f'din id-dinja loathsome Than dawn il-komposti fqar li thou mayst ma jbiegħux:
I jbiegħu thee velenu; hast thou mibjugħa lili xejn.
Adieu: jixtru l-ikel u nikseb thyself fil-laħam .--
Ġejjin, velenu kordjali u mhux, mur miegħi Biex qabar Juliet; għall hemm għandi użu thee.
[Daħħal Patri Ġwann.]
Patri JOHN Mqaddsa Franġiskani patri! ħu, ho!
Patri LAWRENCE Din l-istess għandu jkun il-vuċi ta 'Patri Ġwann.
Merħba minn Mantua: dak li jgħid Romeo?
Jew, jekk memorja tiegħu jkun mandat, tagħti me-ittra tiegħu.
Patri JOHN Tmur issib taf brother barefoot, wieħed ta 'ordni tagħna, li jassoċjaw lili,
Hawn f'din il-belt jżuru l-morda, u konstatazzjoni lilu, il-searchers tal-belt,
Suspett li aħna kemm kienu fil-dar Fejn il-pestilence infettiv ma renju,
Seal'd l-bibien, u ma jgħidilna raba; Allura dik il-veloċità tiegħi biex Mantua kien hemm stay'd.
Patri LAWRENCE Min vojta ittra tiegħi, imbagħad, li Romeo?
Patri JOHN I ma setax jibgħat, - hawnhekk huwa mill-ġdid, -
Lanqas jiksbu messaġġier biex tinġieb thee, Allura beżgħana li kienu ta 'infezzjoni.
Patri LAWRENCE Kuntent fortuna! mill-fratellanza tiegħi,
L-ittra ma kienx sabiħ, iżda sħiħa ta 'ħlas ta' importazzjoni qalb, u l-jittraskuraw dan
Jista 'jagħmel ħafna periklu.
Patri John, imorru għalhekk; Get me f'linja tal-ħadid u jġibu hija dritta
Unto phone tiegħi.
Patri JOHN Brother, jien ser imorru u jġibu thee.
Patri LAWRENCE Issa għandi l-monument biss; F'dan tliet sigħat se ġust tqum Juliet:
Hi se beshrew me ħafna li Romeo hath kellu l-ebda avviż ta 'dawn l-inċidenti;
Imma I se jikteb mill-ġdid biex Mantua, U jżomm tagħha fil-phone tiegħi till Romeo ġejjin; -
Ħżiena ta 'għajxien corse, clos'd fil-qabar raġel mejjet!
A churchyard; ġewwa fih Monument li jappartjenu għall-Capulets.
[Daħħal Pariġi, u Page fjuri tiegħu ġarr u torċ.]
PARIS Agħti me torċa, jsw boy: għalhekk, u stand aloof; - Madankollu poġġih, għall I ma titqiesx.
Taħt yond siġra yew jistabbilixxu thee kollha flimkien, Holding widna thine qrib l-art vojta;
Għalhekk għandu l-ebda marda fuq il-wiċċ ta 'barra churchyard, - Li tkun laxka, unfirm, ma tħaffir ta' oqbra, -
Imma thou shalt tismagħha: whistle allura lili, Bħala sinjal li l-approċċ thou xi ħaġa hear'st.
Agħti me dawk fjuri.
Do I kif offerta thee, mur.
PAĠNA I am kważi jibżgħu li waħedha Hawnhekk fil-churchyard; għadhom I se avventura.
[Jirtira.]
PARIS fjura ħelu, bil-fjuri jsw bridal sodda I strew: woe O! kanupew jsw huwa trab u ġebel!
Li bl-ilma ħelu filgħaxija I se nida; Jew, jixtiequ li, tiċrit distill'd mill moans:
Il-obsequies li jien għall thee se żżomm, filgħaxija għandu jkun li strew gravi jsw u weep.
[Il-sfafar Page.]
Il-boy jagħti xi ħaġa ta 'twissija approċċ doth.
Liema misħuta bir marda wanders b'dan il-mod bil-lejl, Li jaqsmu obsequies tiegħi u rit imħabba vera?
Dak, bil-torċ! fgat lili, bil-lejl, awhile.
[Daħħal Romeo u Balthasar ma 'torċ, MATTOCK, &amp; c.]
ROMEO Agħti me li MATTOCK u l-ħadid jinqarsu.
Żomm, jieħdu din l-ittra; kmieni fil-għodu Ara thou kkonsenjat lill-Mulej tiegħi u missier.
Agħti me-dawl; fuq il-ħajja jsw I ħlas thee, Whate'er hear'st thou jew seest, stand kollha aloof
U ma jinterrompux lili fil-kors tiegħi.
Għaliex I jinżlu f'din sodda tal-mewt
Huwa parzjalment biex behold wiċċ mara tiegħi, Iżda l-aktar biex minn hemm mill-saba mejjet tagħha
Ċirku prezzjuż, - ċirku li I għandhom jużaw Fil impjieg qalb: għaldaqstant għalhekk, tkun marret: -
Iżda jekk, jealous thou, ritorn dost PRY F'liema jien ulterjuri għandha intenzjoni li tagħmel,
Minn ġenna, I se tiċrita thee konġunt mill konġunti, U strew dan churchyard bil-ġuħ ma riġlejn jsw:
Il-ħin u buon tiegħi huma Savage-selvaġġ; Aktar u aktar ħarxa ineżorabbli bogħod
Minn tigri vojta jew il-baħar enormi.
BALTHASAR I se tkun marret, sir, u mhux inkwiet inti.
ROMEO Allura shalt thou urini ħbiberija .-- Ħu thou li:
Live, u jkunu prospera: u Adieu, sħabi tajba.
BALTHASAR Għal dan kollu l-istess, jien ser jaħbu lili hereabout:
Tiegħu jistenna I biża, u buon tiegħu niddubita.
ROMEO MAW detestable Thou, ġuf thou tal-mewt,
Gorg'd mal-morsel tgħożż tad-dinja, Għalhekk I jinfurzaw xedaq immuffati jsw li tiftaħ,
[Jingħeleb tiftaħ il-bieb tal-monument.]
U, fil minkejja, jien ser CRAM thee mal-ikel aktar!
PARIS Dan huwa li Montague haughty banish'd
Li murder'd kuġin imħabba tiegħi, - li magħhom grief, Hija mistennija, il-kreatura ġust miet, -
U hawn huwa ġejjin li jagħmlu xi mistħija villanous Biex il-korpi mejta:
I se jaqbdu lilu .--
[Avvanzi.]
Waqqaf toil unhallow'd jsw, Montague Vile!
Jista 'vengeance tkun pursu'd aktar minn mewt?
Ikkundanna villain, jien jinqabdu thee;
Jobdu, u jmorru miegħi; għall thou għandu die.
ROMEO I għandhom tabilħaqq; u għalhekk daħal I hither .-- żgħażagħ ġentili Tajba, tentar ma raġel ddisprata;
Fly għalhekk u leave me: - taħseb fuq dawn marret; Ħallihom affright thee .-- I beseech, thee taż-żgħażagħ,
Poġġi mhux ieħor dnub fuq kap tiegħi Permezz tħeġġeġ lili biex fury:
O, tkun marret!
Minn ġenna, I love thee aħjar minn lili nnifsi; Għal nasal hither arm'd kontra myself:
Soġġorn le, tkun marret; - ħajjin, u hawn ngħid, offerta ħniena A madman ma thee run bogħod.
PARIS I do jisfidaw conjurations jsw,
U jaqbdu thee għal felon hawn.
ROMEO wilt thou jipprovokaw me? mbagħad ikollhom fuq, thee tifel!
PAĠNA O Lord, huma l-ġlieda!
I se jmorru jitolbu l-għassa.
PARIS O, jiena slain!
Jekk thou tkun ħniena, Iftaħ il-qabar, jistabbilixxu lili ma Juliet.
ROMEO Fl-fidi, I se .-- Let me jaf dan il-wiċċ: - kinsman Mercutio, il nobbli Kontea ta 'Pariġi -!
Dak li qal raġel tiegħi, meta ruħ betossed tiegħi Ma jattendu lilu kif aħna Rode?
He told me Pariġi għandu jkollhom miżżewġa Juliet:
Said hu mhux hekk? jew ma I ħolma hekk?
Jew jien ġenn, smigħ lilu jitkellmu ta 'Juliet, Biex jaħsbu kien hekk -?
O, jagħtu me idejn jsw,
Wieħed taħrika miegħi fil-ktieb sfortuna qarsa ta!
I ser midfuna thee fil-qabar trijonfanti; -
O, l-ebda, ta 'lanthorn, iż-żgħażagħ slaught'red, Għall hawnhekk tinsab Juliet, u l-ġmiel tagħha jagħmel
Dan kaxxa-forti preżenza feasting sħiħa tad-dawl.
Mewt, jinsabu thou hemm, minn interr'd bniedem mejjet.
[Tqegħid Pariġi fl-monument.]
Kif OFT meta l-irġiel huma fil-punt tal-mewt
Ma kienu Merry! li dawk li jżommuhom sejħa A sajjetti qabel il-mewt:
O, kif jista I
Sejħa dan ta 'sajjetti -?
O imħabba tiegħi! mara tiegħi!
Mewt, li hath suck'd l-għasel ta 'nifs jsw,
Hath kellux is-setgħa għadha fuq sbuħija jsw: arti Thou ma conquer'd; ensign sbuħija tal għadhom
Huwa krimżi fil jsw xufftejn u ħaddejn jsw, U bandiera ċar mewt mhix avvanzata hemm .--
Tybalt, thou liest hemm fil-karta tal imdemmi jsw?
O, liema aktar favur 'nagħmel biex thee
Minn ma 'dak l-idejn li huma trasversali taż-żgħażagħ fil jsw twain Biex sunder li tiegħu kien ghadu thine?
Perdona, ku -!
Ah, qalb Juliet, Għaliex thou art għadhom hekk ġust?
Għandhom nemmen
Li l-mewt unsubstantial huwa amorous; U li l-mostru dgħif abhorred jżomm
Thee hawn fid-dlam li paramour tiegħu?
Għall-biża 'li jiena xorta se jibqgħu thee,
U qatt minn dan il-palazz ta 'bil-lejl dim Tluq mill-ġdid: hawnhekk, hawnhekk se I jibqgħu
Bil-dud li huma chambermaids jsw:
O, hawn Ikolli stabbilit mistrieħ eterna tiegħi;
U ħawwad il-madmad ta 'stilel inauspicious Minn din id-dinja-wearied laħam .-- Għajnejn, tħares l-aħħar tiegħek!
Armi, jieħdu iħaddnu l-aħħar tiegħek! u, xufftejn, O inti Il-bibien ta 'nifs, siġill bil KISS twajbin
A bargain Dateless għall engrossing mewt -!
Come, kondotta morr, jaqgħu, gwida unsavory!
Pilota ddisprata thou, issa f'daqqa jimxu fuq il-blat dashing jsw baħar morda qoxra weary!
Hawn għall-imħabba tiegħi!
- O spiżjar veru!
Drogi jsw huma malajr .-- Għalhekk ma KISS immut.
[Daħħal, fl-aħħar oħra ta 'l-Churchyard, Patri Lawrence, ma fanal, f'linja, u spade.]
Patri San Franġisk jkun veloċità tiegħi! kemm spiss l-lejl Have saqajn qadima tieghi stumbled fuq oqbra -!
Who i hemmhekk?
Min huwa li consorts, tant tard, l-mejtin?
BALTHASAR Hawn wieħed, ħabib, u waħda li jaf int ukoll.
Bliss Patri jiġi fuqkom!
Għidli, tajba ħabib tiegħi,
X'inhu Torċa yond li vainly jsellef dawl tiegħu Biex grubs u kranji eyeless?
I kif jagħrfu,
Hija burneth fil-monument tal-Capels ".
BALTHASAR Huwa doth hekk, qaddisa sir, u hemm kaptan tiegħi, wieħed li inti imħabba.
Patri Min hu dan?
BALTHASAR Romeo.
Patri Kemm idum hu hath kien hemm?
BALTHASAR sħiħ nofs siegħa.
Patri Mur miegħi l-kaxxa-forti.
BALTHASAR I DARE ma, sinjur;
Kaptan tiegħi jaf li ma imma I am marret għalhekk; U fearfully ma theddida lili mal-mewt
Jekk I ma waqfa li tħares fuq buon tiegħu.
Patri Soġġorn mbagħad; jien ser imorru waħdu: - biża 'taqa fuqi;
O, kemm I biża xi ħaġa unlucky morda.
BALTHASAR Kif għamilt irqad taħt din is-siġra yew hawn, I ħolmu kaptan tiegħi u ġġieldu ieħor,
U li kaptan multidirezzjonali tiegħi lilu.
Patri Romeo!
Alack, alack! dak tad-demm huwa dan li tbajja L-entratura ġeblija ta 'dan Sepulcher? -
Xi tfisser dawn il-xwabel masterless u rija Li jinsabu discolour'd minn dan il-post ta 'paċi?
[Jidhol il-monument.]
O, pallidu -!
Min iktar? dak, Pariġi wisq?
U steep'd fid-demm -?
Ah, liema siegħa unkind Huwa ħati ta 'dan iċ-ċans lamentable -!
Il-mara stirs.
[Juliet wakes u stirs.]
Juliet patri O komdu! fejn huwa Lord tiegħi -?
I do tiftakar ukoll fejn I għandu jkun,
U hemm jien: - fejn huwa Romeo tiegħi?
[Storbju.]
Patri Nisma xi ħsejjes .-- Madonna, ġejjin minn dak bejta
Tal-mewt, kontaġju, u mhux naturali irqad:
A potenza akbar minn nistgħu jikkontradixxu
Hath ppreġudika buon tagħna: - ġejjin, jiġu bogħod!
Raġel jsw jsw fil-bosom hemm tinsab mejta;
U Pariġi wisq: - ġejjin, jien ser jiddisponi minn thee Fost sisterhood ta 'sorijiet qaddis:
Soġġorn mhux għall-mistoqsija, għall-għassa hija ġejjin.
Ejja, mur, Juliet tajba [l-istorbju fil], - I DARE ma jibqgħux waqfa.
Mur Juliet, jiksbu thee għalhekk, għall I mhux ser bogħod .--
[Patri Ħruġ Lawrenz.]
X'hemm hawn? tazza, clos'd fl-idejn l-imħabba vera tiegħi?
Velenu, nara, hath ġew tmiem prontezza tiegħu:
- O churl! xarba kollha, u titħalla l-ebda qatra ambjent
Biex tgħin me wara - I se KISS xufftejn jsw;?
Haply xi velenu għadhom doth tistrieħ fuqhom,
Biex jagħmlu me jmutu bil-ristorattivi.
[Bews lilu.]
Xufftejn jsw huma sħun!
1 WATCH Ċomb, boy [Fi żmien.]:
Juliet Sen istorbju, -?
Imbagħad I ser tkun qasira .-- sejf kuntenti O!
[Jaħtaf sejf Romeo.]
Dan huwa għant jsw [daqqiet ruħha]; hemm mistrieħ, u let me die.
[Waqgħat fuq il-ġisem ta 'Romeo u tmut.]
[Daħħal Watch, bl-Paġna ta' Pariġi.]
PAĠNA Dan huwa l-post; hemm, fejn il-torċa doth ħruq.
1 WATCH Ir-raġuni hija imdemmi; tfittxija dwar il-churchyard:
Mur, xi wħud minnkom, whoe'er issib ehmeż.
[Exeunt xi wħud mill-Watch.]
Pitiful vista! hawnhekk tinsab il-kontea slain; - U fsada Juliet; sħun, u għadhom mejta,
Min hawn hath lain dan jumejn midfun .-- Mur, tell-prinċep; - run għall-Capulets, -
Għolli l-Montagues, - xi tiftix oħrajn:
Oħrajn Exeunt tal-Watch]
Aħna naraw l-art fuqu dawn woes tagħmel jinsabu; Iżda l-art vera ta 'dawn kollha woes piteous
Ma nistgħux mingħajr descry ċirkustanza.
[Mill-ġdid jidħlu xi wħud mill-Watch mal Balthasar.] 2 WATCH Hawn raġel Romeo; sibna lilu fil-churchyard.
1 WATCH Żomm lilu fis-sigurtà sa l-prinċep ġejjin hither.
[Mill-ġdid tidħol oħrajn tal-Watch ma Patri Lawrenz.] 3 WATCH Hawnhekk huwa patri, li trembles, sighs, u weeps:
Aħna ħa din MATTOCK u dan spade minnu
Kif kien ġejjin minn din in-naħa churchyard.
1 WATCH A suspett kbir: tissospendi l-patri wisq.
[Daħħal l-Prinċep u Attendants.]
PRINCE X'inhu misadventure huwa up daqshekk kmieni, li s-sejħiet persuna tagħna mill-bqija filgħodu tagħna?
[Daħħal Capulet, Lady Capulet, u oħrajn.]
Capulet X'għandu jkun, li huma hekk shriek barra l-pajjiż?
Lady Capulet Il-poplu fil-Romeo cry triq,
Xi Juliet, u xi Pariġi; u kollha mmexxija, Bil qajmet miftuħa, lejn monument tagħna.
PRINCE X'inhu biża 'hija din li startles fil-widnejn tagħna?
1 WATCH Sovrana, hawn tinsab il-Kontea ta 'Pariġi slain;
U Romeo mejta; u Juliet, mejta qabel, jisħon u kill'd ġodda.
PRINCE Fittex, tfittex, u jafu kif dan il-qtil mniġġsa ġej.
1 WATCH Hawnhekk huwa patri, u l-bniedem slaughter'd Romeo,
Ma 'strumenti fuqhom tajbin biex tiftaħ oqbra Dawn l-irġiel mejjet.
Capulet ġenna O -!
Mara O, tfittex kif fsada tifla tagħna!
Dan sejf hath mista'en, - għall-, lo, id-dar tiegħu hija vojta fuq wara ta 'Montague, -
U ħażin miksi bosom bint tiegħi!
Lady Capulet O lili! dan il-vista tal-mewt hija bħala qanpiena
Li jwissi xjuħija tiegħi għal Sepulcher.
[Daħħal Montague u oħrajn.]
PRINCE Come, Montague; għall thou art kmieni up,
Biex tara jsw iben u eredi aktar kmieni isfel.
Montague Alas, liege tiegħi, marti huwa mejjet għal-lejl;
Grief ta 'eżilju tifel tiegħi hath stopp'd nifs tagħha:
Liema woe aktar tikkonfoffa kontra l-età tal-mini?
Ħares PRINCE, u shalt thou tara.
Montague untaught O thou! dak manjieri huwa f'dan,
L-istampa qabel missier jsw għal qabar?
PRINCE Issiġilla l-ħalq ta 'għajb għal filwaqt li, Sa nistgħu ċar dawn l-ambigwitajiet,
U jafu tagħhom fir-rebbiegħa, ras tagħhom, dixxendenza veru tagħhom; U allura se nkun ġenerali ta 'woes tiegħek,
U inti twassal saħansitra għall-mewt: forbear frattemp, U let mischance jkun iskjavi għall-paċenzja .--
Iġibu raba l-partijiet ta 'suspett.
Patri jiena l-akbar, jistgħu jagħmlu l-inqas, Iżda aktar suspettati, bħala l-ħin u l-post
Doth jagħmlu kontra tiegħi, ta 'dan il-qtil direful; U hawn I stand, kemm biex impeach u jnaddaf
Myself kkundannat u lili nnifsi excus'd.
PRINCE Imbagħad jgħidu fuq il darba dak li thou dost jafu f'dan.
Patri I se tkun qasira, għal data qasir tiegħi ta 'nifs
Ma jkunx hekk sakemm ikun tale tedious.
Romeo, hemm mejta, kien raġel għal dak Juliet;
U hi, hemm mejta, li l-mara fidili Romeo:
I miżżewġa minnhom; u ġurnata tagħhom taż-żwieġ stol'n
Kien doomsday Tybalt, il-mewt qabel il-waqt li Banish'd-bridegroom ġdid magħmula minn din il-belt;
Għalihom, u mhux għall Tybalt, Juliet pin'd.
Inti, biex ineħħi l-assedju ta 'grief mill tagħha,
Betroth'd, u kienet miżżewġa PERFORCE tagħha, Biex Kontea Pariġi: - imbagħad niġu hi lili,
U ma jistenna selvaġġi, offerta lili ifasslu xi mezzi Biex teħles lilha minn dan it-tieni żwieġ,
Jew fil-phone tiegħi ikun hemm hi joqtlu ruħha.
Imbagħad taw I tagħha, hekk tutur mill-art tiegħi,
A potion irqad; li hekk daħlet fis-seħħ Kif maħsub, għaliha maħdum fuq tagħha
Il-forma tal-mewt: frattemp I taħrika biex Romeo Li hu għandu hither ġejjin bħala dan bil-lejl dire,
Biex tgħin biex jieħdu tagħha mill-qabar borrow'd tagħha, hija l-ħin forza ta 'l-potion għandhom jieqfu.
Imma hu li ġarrew l-ittra tiegħi, Patri Ġwann, Was stay'd mill-inċident; u yesternight
Return'd ittra tiegħi lura.
Imbagħad kollha waħdu Fil-siegħa prefissi ta 'qawmien tagħha
Daħal I jieħdu tagħha minn tal-kwerelat tagħha kaxxa-forti; Tifsira biex iżommu tagħha mill-qrib lejn phone tiegħi
Till I konvenjenti tista 'tibgħat lill Romeo:
Imma meta Wasalt, - xi minuta ERE-ħin
Ta 'awaking tagħha, - hawn qabel il-waqt jiġu Il Pariġi nobbli u vera Romeo mejta.
Hi wakes; u jien entreated tagħha toħroġ U jkollhom din il-ħidma tas-sema ma 'paċenzja:
Imma mbagħad l-istorbju ma biża lili mill-qabar; U hi, wisq ddisprata, ma tmurx miegħi,
Iżda, kif jidher, ma vjolenza fuq lilha nfisha.
Dan kollu naf, u lill-żwieġ
Infermier tagħha hi meqjusa bħala privata: u jekk kellha f'dan Miscarried bil-ħtija tiegħi, let ħajja qadima tieghi
Kun sacrific'd, xi siegħa qabel il-ħin tiegħu, unto-rigorożità tad-dritt severi.
PRINCE Għad għandna magħrufa thee għal bniedem qaddis .--
Meta raġel Romeo? dak li jista 'hu jgħidu f'dan?
BALTHASAR I miġjuba tiegħi kaptan aħbar tal-mewt Juliet;
U mbagħad fl-kariga li ġew minn Mantua Għal dan l-istess post, għal dan il-monument istess.
Din l-ittra hu kmieni offerta nagħtikom missieru; U threaten'd lili mal-mewt, li tmur fil-kaxxa-forti,
Jekk I telqu le, u ħalla lilu hemmhekk.
PRINCE Agħti me l-ittra, - I se tħares fuqha .--
Fejn hi l-paġna tal-kontea li rais'd l-għassa -?
Sirrah, dak li għamel kaptan tiegħek f'dan il-post?
Boy Huwa wasal bil-fjuri biex strew qabar mara tiegħu;
U l-offerta lili stand aloof, u so I ma:
Anon jiġi wieħed ma 'dawl li ope-qabar;
U mill-u-mill-kaptan tal tiegħi ġibed fuqu; U mbagħad I dam bogħod li jsejħu l-għassa.
PRINCE Din l-ittra doth jagħmlu kliem tajba l-patri, il-
Kors tagħhom tal-imħabba, l-tidings tal-mewt tagħha:
U hawn hu jikteb li huwa ma jixtru velenu
Ta pothecary fqir ", u therewithal Daħal għal dan fil-kaxxa li jmutu, u jinsabu ma 'Juliet .--
Meta jkun dawn l-għedewwa -?
Capulet, - Montague, - Ara dak pjaga jitqiegħed fuq mibegħda tiegħek,
Dan sema ssib mezzi biex joqtlu joys tiegħek bl-imħabba!
UI, għal winking fil discords tiegħek wisq,
Tilfu Brace ta kinsmen: - kollha huma punish'd.
Montague Capulet brother O, agħti lili idejn jsw:
Dan huwa jointure bint tiegħi, għal mhux aktar
Nista 'domanda.
Montague Imma nista 'nagħti aktar thee:
Għall I se tqajjem istatwa tagħha fid-deheb pur;
Li filwaqt li Verona minn dak l-isem huwa magħruf, Ma għandu l-ebda figura b'dik ir-rata tiġi stabbilita
Bħal dak ta 'Juliet vera u fidila.
Capulet Kif sinjuri għandha l Romeo mill jinsabu mara tiegħu;
Sagrifiċċji fqira ta 'enmity tagħna!
PRINCE Paċi glooming dalgħodu ma dan iġib miegħu; Il-xemx għall-niket mhux se juru kap tiegħu.
Mur għalhekk, li jkollhom jitkellmu aktar ta 'dawn l-affarijiet diqa; Xi għandu jkun pardon'd, u xi kkastigati;
Għal qatt ma kien storja ta 'woe aktar minn dan ta' Juliet u Romeo tagħha.
L-għan ta' Svenska Nu huwa li ż-żgħażagħ jiġu mħeġġa jitgħallmu
l-lingwa Żvediża u l-lingwi inġenerali.
L-istudenti Finlandiżi ħafna drabi joqogħdu lura milli jużaw il-ħiliet lingwistiċi tagħhom, anke meta jkunu jafu tajjeb il-lingwa.
Il-ħsieb wara Svenska Nu huwa li t-tagħlim isir permezz ta' attivitajiet fil-klassi mal-istudenti
li jħeġġuhom iħaddmu l-lingwa.
Dan l-approċċ jgħin inaqqas dawk il-fatturi li jxekklu t-tagħlim tal-lingwi.
Bħalissa, il-proġett qiegħed jilħaq madwar 58,000 student kull sena.
L-għadd tagħhom dejjem baqa' jiżdied maż-żmien.
Dan huwa l-għadd ta' kemm hemm min qiegħed jibbenefika direttament.
Ir-'riċetta' ta' Svenska Nu hija waħda li rnexxiet ħafna, fejn aħna nlaqqgħu flimkien il-lingwa, il-kultura u t-tagħlim li jitwassal permezz ta' attivitajiet
li jsiru fil-klassi.
L-attivitajiet li hemm fil-proġett fihom element pedagoġiku sod.
Għalhekk, aħna noffru firxa ta' attivitajiet pożittivi li jħeġġu liż-żgħażagħ jitgħallmu l-lingwi.
Jiena għażilt il-lezzjoni "Agħmel l-eżerċizzju bl-Iżvediż" għax kienet xi ħaġa li qatt ma kont ippruvajtha qabel, u jidhirli li toħloq gost meta tgħaqqad
l-eżerċizzju fiżiku mat-tagħlim tal-lingwi.
Waqt li tkun qed tagħmel xi eżerċizzju fiżiku, il-lingwa tidħol ġo moħħok aktar milli kieku tkun ġo lezzjoni normali.
Matul lezzjoni tipika tal-Iżvediż, li jsiru huma eżerċizzji ta' taħriġ mill-kotba u smigħ ta' tejpijiet irrekordjati; ma hemm ebda eżerċizzju fiżiku mdaħħal.
Il-kors Agħmel l-Eżerċizzju bl-Iżvediż mhux bħal-lezzjonijiet tas-soltu.
Dawk li jwasslu l-attivitajiet ta' Svenska Nu huma professjonisti fil-qasam tagħom.
Għalhekk, il-lingwa li jużaw hija waħda awtentika.
Aħna għandna għalliema tajba ferm fil-Finlandja, iżda ħafna drabi dawn jgħallmu b' format li jkunu draw bih u li jafu x'jagħti.
Svenska Nu għandu format differenti u għalhekk idaħħal varjetà fil-lezzjonijiet tal-lingwi u joffri motivazzjoni
lill-istudenti sabiex iħaddmu l-lingwa.
Matul il-lezzjoni, l-istudenti jitgħallmu vokabularju marbut mal-ġisem tal-bniedem, il-kuluri, u l-aġġettivi: kliem li jintuża ta' kuljum.
Il-lezzjonijiet tal-lingwa mogħtija minn Svenska Nu huma differenti għax dejjem ikun hemm imdaħħal fihom mistieden
li jkun jew Żvediż jew persuna li titkellem tajjeb bl-Iżvediż, li minnu nnifsu huwa aspett ġdid.
Il-mistiedna huma kollha professjonisti fil-qasam tagħhom, bħal atturi, kittieba, jew mużiċisti.
Dan huwa lat ieħor uniku tal-proġett.
Lill-istudenti jogħġbuhom il-lezzjonijiet għax ma jkunux bħal tas-soltu, u ma jkunux jafu x'jistgħu jistennew bħala attivitajiet.
Jiena tal-fehma illi huma jindunaw illi l-Iżvediż ikunu qegħdin jifhmuh aktar milli jkunu ħasbu li kienu se jifhmuh.
Jiena tgħallimt ħafna vokabularju ġdid bħal ngħidu aħna
l-aġġettivi u kliem marbuta mal-isport, iżda, b'mod partikolari, tgħallimt kif tgħaqqad il-kliem ma' xulxin f'sentenza billi tuża kliem bħal "biss" jew "ftit".
L-aqwa aspett tal-lezzjoni kien
li tara kemm kienu ħerqana l-istudenti u kemm irnexxielhom jimxu tajjeb mal-istruzzjonijiet.
Kien ċar ukoll illi dawn tgħallmu kelmiet ġodda, u dan rajnih mill-provi li għamilnielhom fl-aħħar tal-lezzjoni.
Għandna wkoll attivitajiet għall-għalliema.
Huwa importanti ferm illi l-għalliema jkunu motivati f'xogħolhom.
Aħna nagħtu tagħrif u pariri lill-għalliema, per eżempju, fuq kif għandhom jużaw siti elettroniċi Żvediżi, u noffru wkoll taħriġ fil-professjoni għal tul il-karriera.
Fil-fehma tiegħi, il-proġett Svenska Nu huwa wieħed tajjeb ħafna għax jippromovi l-lingwa Żvediża fil-Finlandja.
L-aqwa aspett tiegħu huwa li joffri firxa ta' attivitajiet biex l-iskejjel jagħżlu minnhom.
M'hemmx għalfejn ngħidu, fil-ġejjieni xorta se jkun hemm persuni li jkollhom bżonn min jixprunahom biex jitgħallmu l-lingwi.
Dan ifisser li Svenska Nu se jibqagħlu rwol x'jaqdi fil-ġejjieni.
Aħna sibna finanzjament għall-ftit snin li ġejjin, u għalhekk nafu illi l-inizjattiva sejra titkompla, u l-ħtieġa għat-tagħlim tal-lingwi mhux se taqta'.
Nemmen illi l-inizjattiva għad issir waħda permanenti.
L omm ħa ħsieb ta 'kollox fil-B'żieda biex jaħdmu lilha ħjata konsiderevoli.
Gregor ma tiftakar smigħ dan kollu permezz ta 'dan il-perijodu.
Huwa bilkemm staqsiet dwar il-fatt li dan l-aħħar kellu konsiderazzjoni hekk ftit għall-oħrajn.
Huma talbu spjegazzjonijiet mingħand missieru, qajmu l-armi tagħhom li jagħmlu punti tagħhom, tugged agitatedly fil beards tagħhom, u mar lura lejn il-kamra tagħhom pjuttost bil-mod.
L-aħwa biss shrugged ispallejn tagħha bħala sinjal tal-perplexity li, f'kuntrast għal kunfidenza preċedenti tagħha, kienet waslet fuq waqt li hi tagħha kien biki.
Meta dan kien pjuttost bla suċċess, hi saret irritata u poked Gregor ftit, u biss meta hi kellha shoved lilu mill-post tiegħu bla ebda reżistenza ma hi jsiru attent.
Mhux biss kieku qala dan il-brejk mix-xogħol, iżda ma kien hemm ebda kwistjoni li huma tassew bżonnha.
Mela se nurikhom xi stampi, minn riċerka pjaċevoli, mhux tas-soltu, minn go "The Journal of Ultrasound in Medecine"
U hawn ha nissogra ngħid li dan hu l-izjed artiklu pjaċevoli
li qatt ġie ipubblikat f'"The Journal of Ultrasound in Medicine"
It-titlu hu "Observations of In-Utero Masturbation." - "Osservazzjoni ta' Masturbazzjoni fil-guf" (Daħq)
U fuq din in-naħa għandna fil-kliem tar-radjoloġista Iżraeljan Meisner,
"L-id taqbad il-pene, f'movimenti assoċċjati mal-masturbazzjoni"
Din hija il-parti mis-sistema nervuża
li tieħu ħsieb dawk l-affarijiet li man nkunux konxji minnhom. bħad-diġestjoni, ir-ritmu tal-qalb, u l-istimulu sesswali.
Imma fl-istess ħin Kinsey, kellu intervista ma mara,
li setgħet torgażma billi xi ħadd jmellsila il-ħaġeb. eyebrow
Uħud bi ħsara fl-ispina, bħal parapliġja u kwadrupliġja, fi kliem ieħor paraliżi ħafna drabi jkollhom xi parti sensittiva ħafna ħafna eżatt il-fuq minn fejn weġġgħu.
Naħseb l-iżjed każ kurjuż li qatt iltqajt miegħu kien il-każ irappurtat taċ waħda mara
li kellha orgażmu kull darba li taħsel sniena.
(Iżjed daħq)
Din kellha x'taqsam, mal-movimenti li tagħmel waqt il-ħasil ta' snien
li kien qed iġegħla torgażma
U l-biċċa stramba għalija hi,
li ovvjament se timmaġina li dil-mara se jkollha iġene orali eċċelenti.
Sfortunatament, skond il-ġurnal,
"Kienet temmen li kienet iposseduta mix-xjaten u bdiet tuża mouthwash għal iġene orali"
Meta kont qeda naħdem fuq il-ktieb, kelli intervista ma mara, li bil-ħsieb biss, kien ikollha orgażmu.
U staqsejta,
"Allura tagħmel hekk il-ħin kollu?"
Qaltli "Le.
Onestament meta nasal id-dar, nkun għajjiena ħafna issoltu" (Daħq)
Qaltli li l-aħħar darba li għamlita kienet fuq tram f'Disneyland.
Is-sors ewlieni ta' l-orgażmu, qiegħda man-nervituri tad-dahar f'xi ħaġa msejħa is-"sacral nerve root".
Filfatt jista jkollok rispons ta' l-ispina f'nies mejta.
Ċertu tip ta' mejtin imma, kadavri bil-qalb għada tħabbat.
Dan ikun xi ħadd li għandu moħħu mejjet, stat veġetali,
legalment mejjet, ikkonfermat mit-tobba, imma miżmum ħaj fuq il-magni respiratorji, ħalli l-organi tagħhom jiġu ossiġenati sew biex ikunu jistgħu jintużaw għal trapjant.
Dan ir-rispons jgħidulu ir-rispons ta' Lażżru.
Issa jekk tista tagħmel ir-rifless ta Lażżru f'persuna mejta, għala mhux ir-rifless orgażmatiku?
Staqsejt dil-mistoqsija lill-esperta fuq stat veġetali,
Stephanie Mann, li kienet ċuċ biżżejjed li irrisponditli l-emails.
Qedtila, "Allura, hemm ċans sew
li jista' jkun hemm orgażmu f'persuna mejta?'
Jien isuġġerejta lil -- riċerkatur fl-Universita t'Alabama
li jagħmel riċerka fuq l-orgażmi.
Skond l-awtur ta manwal fuq iż-żwieġ, li nħareg fl-1930
Theodoor Van de Velde, riħa ħafifa ta sperma tista tiġi innutata ma n-nifs ta' mara sa wara siegha li jkollha x'taqsam sesswalment.
Dan hu l-persuna li kiteb "Ideal Marriage - Iż-Żwieg Idejali" għal ġieħna.
Imma fil-ktieb tiegħu "Ideal Marriage - Iż-Żwieg Idejali" kiteb li seta jagħraf id-differenza bejn l-isperma ta raġel żagħżugħ
li skond hu, għandha riħa friska, eżilaranti u l-isperma ta raġel matur
li l-sperma tieghu kellha riħa ta, u hawn nikkwota
"Rimarkabbli, bħal fjuri tal-Ġellewza Spanjola.
Kultant qisa fjura għada tiftaħ u kultant ukoll qawwija wisq" (Daħq)
Mela, fl-1999, fl-Izrael raġel qabdu is-sulluzzu.
Qal lit-tabib tieghu, li ppublika rapport tal-kaz f'ġurnal mediku Kanadiz, taht it-titlu,
"Is-Sess bħala Kura Possibli ta Sulluzzu Kontinwu"
Joġgħobni mmens dan l-artiklu għax f'ċertu punt jissuġerixxu
li dawk li jaqbadhom is-sulluzzu u jkunu single, jippruvaw il-masturbazzjoni.
Toġgħobni dik għax daħħlu parti demografika ġdida.
Miżżewgin.
Fil-bidu ta' l-1900 ġinekoloġisti, ħafna minnhom kienu jemmnu
li meta mara jkollha orgażmu, il-kontrazzjonijiet iservu biex jiġbdu l-isperma lejn iċ-ċerviċi (cervix) u b'hekk l-isperma tasal iżjed malajr ħdejn il-bajda.
B'hekk jiżdied iċ-ċans ta' konċepiment.
Kienet imsejħa it-tejorija "Upsuck" (Daħq)
Jekk tmorru lura sa żmien Hippocrates, it-tobba kienu jemmnu li l-orgażmu f'mara ma kienux biss tajbin għal konċepiment, imma neċessarji.
It-tobba ta dak iz-żmien kienu jgħidu lil irġiel
l-importanza li jagħtu pjaċir il-marthom.
Il-kittieb tal-Marriage Manual, u espert tar-riħa ta' l-isperma
Theodore Van de Velde -- (Daħq) għandu frażi fil-ktieb tiegħu.
Mela kellu sentenza fil-ktieb tiegħu,
li suppost ġejja mill-Monarkija ta' Habsburg.
(l-Awtrijaċi)
Dawn kellhom Imperatriċi Maria Tereża,
li kellha problema tikonċepixi.
U apparentament it-tabib tal-familja rjali qallha,
"Jien ta' l-opinjoni
li il-vulva, ta' l-Onorevoli Majesta' tiġi eċċitata qabel maj jkollha x'taqsam" (Daħq)
Apparentament, manafx fejn, hemm miktub li
Masters u Johnson: issa mxejna lejn il-ħamsinijiet (1950's). kienu xettiċi tat-tejorija upsuck.
U ddeċidew, billi huma Masters u Johnson,
li jinvestigawa.
U libbsuhom kappep fuq iċ-ċerviċi (cervix)
li kellhom fihom, sperma artifiċjali.
Għandi tweġiba għalikhom, anzi tnejn.
Tista tuza' jew dqiq u ilma jew lamtu tal-qamħirrun (cornstarch) u ilma filfatt sibt dawn iġ-ġiex riċetti f'artikli differenti.
Il-favorita tiegħi tkun dik li tgħid -- taf int, jkollok il-lista ta' l-ingredjenti. u mbad ir-riċetta li tgħidlek, per eżempju,
"Tagħmel ġiex tużżani pasti"
Hemm mod ieħor kif l-orgażmu jista jżid il-fertilita'.
L-isperma li ddum fil-ġisem għal ġimgħa jew iżjed tibda' tifforma anormalitajiet
li jagħmluwa inqas effetiva biex ir-ras ta l-isperma isib ruħa ġol-bajda.
Qal "Jekk noqod inġerrieħ ta' spiss ikolli sperma dejjem friska u b'saħħita"
Mela, fl-annimali hemm evidenza konsiderevoli li l-upsuck teżisti.
li jisarraf f'iżjed ħnieżer żgħar prodotti.
Din se tkun il-punt qawwi tat-taħdita tieghi.
Se jagħmel affarijiet b'idejh
li l-faħal jagħmel b'imnieħru, la m'għandux idejn.
Mela din hi.
Din biex timita it-toqol tal-faħal/ (Daħq)
Għandkhom tkunu tafu li l-klitoride tal-majjala, qegħda ġol-vaġina.
U ir-riżultat.
Joġgħobni dal-vidjow.
Raħħala li jkunu ambizzjużi imma jiddejqu, jistaw jixtru -- u din vera -- vibrator għal majjala,
li jiddendel mat-tubu ta' fejn joħrog l-isperma u jivvibra.
Possibilment, iżjed eċċitanti milli tinstema'.
U edtila ukoll,
"Dawk il-majjaliet, jekk innutajt, qas jidhru li qed jieħdu xi pjecir ta barra minn hawn."
Irrisponditni " Ma tistax tgħid"
Għax l-annimali ma jurux uġigħ jew pjaċir fuq wiċċhom, fl-istess mod bħalna.
Jużaw il-biċċa ta' fuq ta' wiċċhom, il-widnejn huma espressivi ħafna.
U, din ġiet osservata fin-nisa macaques ukoll.
Masters and Johnson, fl-1950s, iddeċidew, okay, mela se ninvestigaw iċ-ċiklu sesswali uman kollhu.
Kellek il-pene, pene akriliku ċar, b'kamera u sors ta' dawl, mwaħħla ma mutur sejjer hekk.
Mela darba
Alfred Kinsey iddeċida
li jikkalkula id-distanza medja ta kemm itir l-eġukulazzjoni.
Kinsey kien semgħa -- u kien hemm dit-teorija, fil-bidu ta l-1940,
li is-saħħa li
l-sperma tiġi mwaddba maċ-ċerviċi kien fattur fil-fertilita.
U fil-fatt sab
li tlett kwarti ta l-irġiel
l-eġukullajoni, kemm ħarġet u ċċarċret barra.
(Daħq) (Applaws)
Sfortunatament, baqa anonimu.
M'hemmx ismu fl-artiklu, fl-istess kitba, parti mill-esperiment għal ktieb tiegħu
Kinsey kiteb,
"Ġiex lożor intużaw biex jiġu protetti t-twapet."
Li hu t-tieni frażi favorita għalija, fil-kitba kollha ta' Alfred Kinsey.
Grazzi mill-qalb.
jaqgħu parti aktar ta 'copyright Programm maħluqa mill reali bambi permanentement marret karozzi kollha nazzjonali gwardja xandira 238 dwar il-qtil imma insejt int mezzo ma '
l-istorja tassew hawn tonight ttieħdet fil-prinċipali minn fatti fuq il-fajl fil-
Jien ser tikseb dak i jridu f'din każ jifhmu li l-ebda kwistjoni kif i tikseb huwa
UH ... dan huwa UH ... jim pjuttost jew u ta '
I ser sejħa lilek malajr kemm dan isir
l dettaljata mill-wieħed mill-flus konsolidata Iacocca apparentement kid
lilu u r-ritorn
Ottubru Novembru dak bieb U biex kwiet merħba fil-Punent li ġejjin hawn dubji iżda i bżonn inti tista 'tieħu kura ta' myself nikseb marbuta hawn
UH ... kull maskili xhud huwa gradi ittra postijiet daru dwar il-passi u Harry
li ħadthom kollha ġimgħa
Jien ma jiżbalja toroq fil-kċina huma tajba ma il-Ħadd ejja jieklu xi ħadd li daħal fis f'din id-dar huwa verament mhux
librerija biss Russell li fejn Punent djamant
UH ... x'imkien tliet punti line hemm nies anzjani i raden i kienet żbaljata animosity kienet maqtugħa kien hawn mill-kitba desk irid ikun hemm dwar hemmhekk fuq l- sufan
Mistoqsijiet hemm dritt hekk jien jien li ġejjin tagħti ħarsa lejn dak miftuħ xemxija sħun
li l-irqad jistenna jibred stazzjonati mill-ġdid
li xquq u xi ħadd 'il bogħod mill- dak ix-xogħol mument extant u xi ħadd li ma jkunx kellu żmien sabiex tikseb dan xi ħadd kampjonat ġejjin
Devlin fi żminijiet inti amaze me
li probabbilment koppja ta 'stampi tużżana fuq li wisq u inti tistenna li ssib il-qtil ta 'I d check fl-suġġeriment kamra
Jidher li hemm konvenzjoni hawn tonight
li l-aktar ta 'ftit hemm se tinvolvi ħafna aktar aħna mibgħuta għalik il burghley Lord notevoli tipiku
Jien gonna twissija Podobnik barra
li tikkonkludi
li waslet biex dan iseħħ tiswija xogħol ħidma ħidma ma 'l-idea ta' f'daqqa aħna qed dejjem i ma impjegata i ma ġisem Belinda hemm dritt miegħu
Amerika nikseb li hija problema jien mhux tkellem jibqgħalu kull ma trid min tħabbat me up bħal inti COP dejjem do
I'ma Thriller jew mad-dinja kollha ridable ġab in-numru minnhom
Jien ma fil-libertà li superstiti huma maturi konxji tal-200000 dollaru sparixxa għal nida punent kieku tiffranka bejn il-waqt li hu miet is-Sibt
lilek i think I ser dwar il-possibbiltà ta ' dawn
li meta aħna nitolbuk biex jiġu stabbiliti u programm fuq jew ieħor magħhom
Andrea dot huwa l-ktieb sena d-dieħla
UH ... aħna kont qed meta ditektif ġdid sess meta l-kwistjoni inti bil-miktub kelma daħlet minn irkant ex-COP Catapult jew joqtol jkollhom jakkwistaw hi tista 'tara huwa l-jirreġistra l-vuċi
Nikaragwa bħala appartament Krueger s jħallu Messaġġ għalih quddiem nevermind tmur fil u bonjour huwa nida mitterand
Jien jkollna minn quddiem hawn int se jimxu u dot handy u b ħars kwieta delikata alleat kienu inti
li inti tipprova tagħmel dan differenti minn Ryan tard estiża tagħti ħarsa lejn din anna begged għall-munita fil-Tommy
libertà fl-insegwiment tiegħek ta 'sewqan għandhom kienx daqshekk mal-ftehim reali ma 'l- aktar ġodda u ifjen mutur taż-żejt mibjugħ fil- art
l-odds huma hopelessly kontra tiegħek inti ma tistax tirbaħ
Jien ma jmur biex tibda n-nies tiegħi fil MGA rata fuq l-euro i taf int ser jiġu
Sonny i rridu nġibu jimxu fuq il- grocer u nikseb me xi ms Jackson homework
Johnnie Walker blu belt muntanji sigaretti elementali dak li taf i pick it up tv nomadiku tipjip maqtula huwa mdendel sigaretti tiegħu lill- pjan ta 'tkabbir Bonneville
Rumani ma kienx li ħafna
I d atleti biss bħal inti taf i jkollhom 27 xahar wara Howard McMillan jibda fl-uffiċċju ta 'l-
Jien gonna tikseb ħajja pro-u rridu nġibu me meta ġejt a kid kienu fi ħdan unur tiegħek
Dragun u huwa il-parti ta 'ħidma
UH ... magħmula me tidħaq dawk li i jaħdmu huwa wisq nistgħu nibdew flimkien mingħajr ma i know
li għandha minimu ta 'nisa
litteralment nuqqas ta 'evidenza
Aslam nikseb jmorru pjuttost
liema do you do biss iżommu kwieta għal ftit minuti u tikseb il-karozza tiegħi
Bottijiet kif inti jkollhom hinn ħajjin dubju li l-u teħodhom out għadhom
Għid simili kif il-lott tal-parkeġġ fil Vegas passaġġ minn fuq a COP rachna rinforz hemmhekk għaliex inti ssir dritt waqfa aħna ser qatt tikseb minnhom skis
Salamander iżda biljett aħna għandhom tagħmel żgur mhux se
AOL dwar mac tagħha s'issa bigot aapan ħielsa
Isaac jiddonaw mhux ġustifikata kienu bdew mqiegħda qed ibatu post dot rasu 'l isfel hija li ħafna Donatelli għadhom myself gentlemen someday jien gonna stick up 10 u wieħed tar-ras għalf
l-aktar ġodda royal miserable standby fil l-aħħar
li hu se ġlieda mal tiegħu hard-qalgħu flus u dawn ikollhom kollha
l-fatt li ħafna nies kien ikun aħjar off kieku kienu qagħdu bogħod mill Hollywood madankollu l-mara favur it-tkabbir
UH ... ukoll Paula ejja jagħmlu dan afognak jew dubju Gaya imsejjaħ dwar ir-rilaxx ta 'madwar id-dinja fil-minuta
Jiddispjaċini ngħid li aħna ma jistgħux jimmaniġġaw fuq il- bażi iddiskutejna ebda i ma jħossu 500000 kien biżżejjed biex tiggarantixxi bħala riffieda
Issa jekk nistgħu jagħmlu ftehim fejn aħna jistgħu jiksbu l-ħitan ta '100000 tensjoni rilaxx stampa fuq il-50 50 bażi u forsi nistgħu jiksbu flimkien
li qed tipprovdi nistgħu rimja xi iffrankar addizzjonali biex titjieb il- kontinwità tal-istampa
livelli huma intelliġenti ma tagħmel dan inkwetat bil-mod huwa li ġejjin biex tara me dalgħodu I d raden I ser twaħħal madwar huwa li i se jagħmlu reali
l-ħidma kollha tiegħek jistgħu jkunu interessati fil- qari xi wħud mill-autographs fuq il- picket dan huwa dak li stajt qed tagħmel kważi tliet tużżana kollu li i Aman tama
li jkun i jridu jixtru l-aħjar Brendan Powell jack becker
Xorti tajba dejjem jacked għerja li
li u ma dawn jikkommettu ħafna ta ' minnhom Diċembru kien tbegħid għal dan il-każ jack becker mill-champion rex drittijiet
li xi ħadd hu mibni bħal direttament Lista ta 'illegalità fil kullimkien Levin brother jack
l-aħjar brother grupp li aktar minn nofs kollha imħabba tiegħi sister tiegħek miżżewġa somaria Dixon s sister tiegħek jixtieq li jkollu marti
l-tarbija aħna inti taf dak li rridu aktar jużaw dan permezz ta 'deċiżjonijiet dwar tagħżel iva s'issa i ma intervistati ħadd jista 'i b'kuxjenza jirrakkomandaw għall-impjieg
I ser tara dan bħala i jkollhom l-ebda kwistjoni kif huma inti
Sadanittant fil-becker istudjo kien jintervistaw l-applikanti oħra għall- direttur tas-sistema tal-gvern
Alistair Southall inti ser tkopri fuq l- filgħodu bil-flus tagħhom fuq ir-roti fuq
li jagħmlu me think xi ħaġa ħażina tal-
Weblog nagħmlu l-almu tiegħi nida becker huwa jien ruħek li tgħix juru flimkien miegħi boy golf tiegħi annwali huma f'dan il-racket
l-assistent direttur il-ġdid issa inti kollha jafu x'għandhom jagħmlu disbarred dwar dak i kien botulinum u hu ltqajna koppla kollha meta i daħal mill nista 'nikseb lili fuq
Ustinov min fuq il-marka dan lol jekk hu biss tpoġġi l-linji żamma ta 'kotba karti kwadru inti ssaqsi jekk me karozzini huma ż-żewġ reviżjonijiet lokali
l-1309 50 f'dak kapaċi li inti kont qed hawn flimkien ma 'l-pic x ġwienaħ ta 'l-nida
Disney huma inti interessat fl-istampi wisq fuq u Pete wisq u l-linja aħna
Jien sorry i tfisser ukoll li d-dritt issa
liberat baġit distanza jew rikba fejn l-appartament SA qtates il-ġimgħa, iżda kien li madwar xi ħadd huwa fl-barra xaħam ta 'tabakk kull ma għandek kbir idea nida becker
UH ... u fil-ħin u uu u ui jinvolvu come fuq ħadid u trab tal-ħadid mis-sema jeħtiġuhom u minnhom imbagħad
l- u fuq ċaħda
Jien ma jmur hemmhekk jaqgħu fuq il-tajba konverżazzjoni dwar kapitolu awtomatiku kif ma ikollok kirker tajba apparti mill- il-bieb miftuħ iżda ltqajna
li int qatt ser tisma iżda l Clinton giving you lejl tajba
Florio Brendan
Maltese (Malti)
Liċenzja volum
Malti: Il-Paġna prinċipali
Unjoni Ewropea
MT - Malti
